{Reference Type}: Patent
{Title}: 摆件(G001196 宇航员)
{Author}: 俞光
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市建德市洋溪街道雅鼎路777号
{Subsidiary Author}: 杭州玺匠文化创意股份有限公司
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN308942662S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：摆件(G001196 宇航员)。2.本外观设计产品的用途：摆件。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航空航天夹层面板用高温散热陶瓷组合物及其制备方法
{Author}: 唐丹娜;高天禹;许志超
{Author Address}: 215500 江苏省苏州市常熟市南三环路99号
{Subsidiary Author}: 常熟理工学院
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN118955143A
{Abstract}: 本发明涉及一种陶瓷浆料组合物及其制备方法,更具体地说,本发明涉及一种航空航天夹层面板用的高温散热陶瓷组合物及其制备方法。本发明的这种陶瓷组合物形成的浆料具有优良的热传导和热扩散,使航空航天夹层面板有效地防止由于超高温而引起的裂纹以及孔隙。
{Subject}: 1.一种航空航天夹层面板用高温散热陶瓷组合物,包括金刚石和SiC。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 太阳能电池防护装置及太阳能电池系统
{Author}: 朱晓豪;骆永进;郭明杰;王雨;陈裕斌;王冠军
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市相城区高铁新城青龙港路286号长三角国际研发社区启动区10号楼A座501室
{Subsidiary Author}: 十方星链(苏州)航天科技有限公司
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN118431321B
{Abstract}: 本申请提供一种太阳能电池防护装置及太阳能电池系统。该太阳能电池防护装置包括防护件,具有相对的第一面和第二面；其中,射向第一面的光线至少部分透过防护件入射至所述太阳能电池；防护件包括至少一个折弯部,至少一个折弯部的第二面设置有反射层,射向该至少一个折弯部的第二面的光线经反射层反射后至少部分入射至太阳能电池。上述太阳能电池防护装置,通过防护件一方面可以降低空间中带电粒子对太阳能电池的损害,延长太阳能电池的寿命,另一方面可使太阳能电池在太阳光从背面侧照射时也发挥光电转换作用,从而提升太阳能电池对太阳光的利用率,保证航空航天器件的电能供应。
{Subject}: 1.一种太阳能电池防护装置,其特征在于,所述太阳能电池防护装置安装于航空航天器件,包括：防护件,具有相对的第一面和第二面,所述防护件包括至少一个折弯部,至少一个所述折弯部的第二面设置有反射层；所述防护件包括未展开状态和展开状态,至少一个所述折弯部在所述未展开状态下的折弯角度小于其在所述展开状态下的折弯角度；以及,弹性驱动组件,与所述防护件耦合,被配置为在所述航空航天器件运行至预定轨道时开启以驱动所述防护件中的至少一个所述折弯部动作以增加该至少一个所述折弯部的折弯角度,使所述防护件由所述未展开状态切换为所述展开状态；其中,当所述航空航天器件在轨运行时,射向所述第一面的光线至少部分透过所述防护件入射至所述太阳能电池的表面,射向该至少一个所述折弯部的第二面的光线经反射层反射后至少部分入射至所述太阳能电池的同一表面。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 探测海洋漂浮垃圾的卫星遥感方法、装置
{Author}: 王胜强;赵文远;孙德勇;张海龙;王璐璐
{Author Address}: 210044 江苏省南京市江北新区宁六路219号
{Subsidiary Author}: 南京信息工程大学
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN118961604A
{Abstract}: 本发明公开了一种探测海洋漂浮垃圾的卫星遥感方法、装置,包括：从水体垃圾混合光谱之中,获取目标区域的红外波段的遥感反射率,同时获取水体的红外波段的遥感反射率,计算得到第一混合光谱指数和第一水体光谱指数；从水体垃圾混合光谱之中,获取目标区域的绿光、红光和红边波段的遥感反射率,计算得到第二混合光谱指数,获取漂浮藻类的绿光、红光和红边波段的遥感反射率,计算得到第二水体光谱指数；通过光谱指数的分布,确定用于区分漂浮垃圾和水体的第一光谱阈值,和用于区分漂浮垃圾和漂浮藻类的第二光谱阈值,按照第一光谱阈值和第二光谱阈值识别漂浮垃圾。采用上述技术方案,具有较强的实践可操作性,具有强抗干扰性,识别准确度高。
{Subject}: 1.一种探测海洋漂浮垃圾的卫星遥感方法,其特征在于,包括：建立水体垃圾混合光谱；从水体垃圾混合光谱之中,获取目标区域的红边和红外波段的遥感反射率,同时获取水体的红边和红外波段的遥感反射率,计算得到第一混合光谱指数和第一水体光谱指数；从水体垃圾混合光谱之中,获取目标区域的绿光、红光和红边波段的遥感反射率,计算得到第二混合光谱指数；获取漂浮藻类的绿光、红光和红边波段的遥感反射率,计算得到第二水体光谱指数；通过第一混合光谱指数和第一水体光谱指数的分布,确定用于区分漂浮垃圾和水体的第一光谱阈值；通过第二混合光谱指数和第二水体光谱指数的分布,确定用于区分漂浮垃圾和漂浮藻类的第二光谱阈值；根据目标区域的光谱数据,按照第一光谱阈值和第二光谱阈值识别漂浮垃圾。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于航天固存系统的启动及升级方法
{Author}: 杨嘉琦
{Author Address}: 710100 陕西省西安市国家民用航天产业基地航拓路中段汇航广场A座4楼402-404室
{Subsidiary Author}: 西安艾可萨科技有限公司
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN118965365A
{Abstract}: 一种基于航天固存系统的启动及升级方法,包括：在航天固存系统中的引导程序bootloader上电启动时,执行固件引导流程,以遍历多片磁性随机存储器MRAM,读取各磁性随机存储器MRAM对应的BOOT表获取固件信息及固件状态；其中,多片非易失性的磁性随机存储器MRAM用于进行固件备份。本发明的方案通过BOOT表结合固件的方式设计,BOOT表中存储了固件信息及状态标志等内容,程序可以通过读取BOOT表获取固件信息及状态,再结合对固件的校验来判断固件状态,以此来提高异常处理及系统可靠性。
{Subject}: 1.一种基于航天固存系统的启动及升级方法,其特征在于,所述方法包括：在航天固存系统中的引导程序bootloader上电启动时,执行固件引导流程,以遍历多片磁性随机存储器MRAM,读取各磁性随机存储器MRAM对应的BOOT表获取固件信息及固件状态；其中,多片非易失性的磁性随机存储器MRAM用于进行固件备份；以版本降序的方式依次尝试加载固件；若加载成功,则程序正常启动,如果固件加载失败,则尝试加载次高版本的固件直到成功启动,若所有固件均无法正常启动,则bootloader会终止引导并等待外部操作。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种省域范围农村黑臭水体卫星遥感识别方法与系统
{Author}: 张永红;赵朔;郭宝东;程岩;王俊岭;李诺;冷雪飞
{Author Address}: 110161 辽宁省沈阳市浑南区双园路30甲-2号
{Subsidiary Author}: 辽宁省生态环境保护科技中心
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN118968328A
{Abstract}: 本发明公开了一种省域范围农村黑臭水体卫星遥感识别方法及系统,涉及环境遥感技术领域；一种省域范围农村黑臭水体卫星遥感识别方法,包括以下步骤：获取数据、数据处理、数据影像镶嵌、获取水体分布数据、数据裁剪、获取指数数据产品、获取分类栅格、初步获取黑臭水体分布、获得黑臭水体的最终分布；本发明利用多源卫星遥感影像数据,结合水质参数,利用NIR、NDWI、SWI指数和坡度数据等构建省域范围农村地区水体的遥感识别模型,接着利用BOI、NDBWI等指数构建农村地区疑似黑臭水体提取模型,结合监测区域水体实地测量的相关数据确定水体和黑臭水体的提取阈值,实现了农村地区黑臭水体的自动识别和提取,并开发了相关软件系统。
{Subject}: 1.一种省域范围农村黑臭水体卫星遥感识别方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、获取数据：获取监测区域最新的多源卫星遥感影像原始数据或经过相关校正的数据产品,并获取该区域的数字高程模型数据和城市建成区范围数据；S2、数据处理：对所获取的卫星影像按照相关流程进行处理,处理流程包括辐射定标、大气校正、正射校正、几何精校正和影像融合,最终生产出经过几何校正的高空间分辨率反射率数据产品；S3、数据影像镶嵌：对DEM数据进行影像镶嵌,利用其计算监测区域的坡度,生成坡度栅格影像,并对其进行重采样,使得其空间分辨率和反射率数据保持一致；S4、获取水体分布数据：基于上述数据产品,利用近红外单波段指数、归一化水体指数、阴影水体指数和坡度栅格构建水体提取模型,根据相关知识库对不同区域,不同卫星数据源,设置合适的提取阈值,进行水体提取,获得水体分布数据；S5、数据裁剪：对上述水体分布数据利用监测范围内城市建成区矢量数据进行裁剪,获取监测范围农村地区水体分布数据；S6、获取指数数据产品：基于S2所生产的数据产品,利用BOI、NDBWI等水体指数模型进行栅格影像代数运算,获取相应的指数数据产品；S7、获取分类栅格：根据先验知识库,对不同区域范围、不同遥感数据源设置合适的提取阈值,基于设定的阈值对上述栅格数据产品进行二值分类,获得分类栅格；S8、初步获取黑臭水体分布：将S5获得的农村水体分布数据和S7获得的分类栅格进行叠加,进行“与”运算,结果即为监测区域农村地区疑似黑臭水体的初步分布范围栅格；S9、获得黑臭水体的最终分布：对上述农村疑似黑臭水体分布栅格数据和S2获得的反射率数据产品进行叠加进行目视判读,根据其空间分布特征排除疑似人工水产养殖、钓鱼池塘等水体,获得农村疑似黑臭水体的最终分布范围。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种复杂航天产品尺寸快速检测工装
{Author}: 赵鹰;张苗苗;张广超;吕明;胡婕;郝文庆
{Author Address}: 100854 北京市海淀区永定路51号
{Subsidiary Author}: 北京遥感设备研究所
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN222012983U
{Abstract}: 本实用新型提出了一种复杂航天产品尺寸快速检测工装,该套工装包含3个专用工具,分别是外径上限检验工装、外径下限检验工装和前端线缆框架检验工装,将产品装配尺寸上限、尺寸下限检测和线缆包络检测均包含在内。
{Subject}: 1.一种复杂航天产品尺寸快速检测工装,其特征在于,所述检测工装包括：外径上限检测工装、外径下限检测工装、前端线缆框架检测工装；所述外径上限检测工装呈圆环状,且所述外径上限检测工装的两侧设置有上工装把手；使用时,将所述外径上限检测工装套在待检测工件上,在无外力施加的情况下,所述外径上限检测工装受自身重力作用滑过待检测工件,侧待检测工件产品合格；所述外径下限检测工装呈圆环状,且所述外径下限检测工装的两侧设置有下工装把手；使用时,将所述外径下限检测工装套在待检测工件上,在无外力施加的情况下,所述外径下限检测工装受自身重力作用无法滑过待检测工件,侧待检测工件产品合格；所述前端线缆框架检测工装呈圆环状；使用时,所述前端线缆框架检测工装穿过待检测线缆,所述前端线缆框架检测工装不与待检测线缆发生摩擦,侧待检测线缆捆束合格。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天机载用超轻柔软型同轴电缆
{Author}: 苏攀;王蔡;吴刚;袁一平
{Author Address}: 621000 四川省绵阳市市辖区高新区科技城大道南段89号
{Subsidiary Author}: 四川九洲线缆有限责任公司
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN222015073U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种航空航天机载用超轻柔软型同轴电缆,所述同轴电缆是由镀银镁锂合金导体,以及由内而外依次包覆在所述镀银镁锂合金导体外部的聚四氟乙烯微孔薄膜绕包结构绝缘层、镀银铜带绕包结构屏蔽内层、镀银芳纶纤维丝编织结构屏蔽外层和交联乙烯-四氟乙烯共聚物挤包结构护套层组成；所述镀银镁锂合金导体的构成单丝,为镁锂合金单丝与外部厚度3～5μm镀银层的复合结构。本实用新型的同轴电缆具有优异地传输性能,其单位长度质量更轻,柔软耐弯折性能更好,有效满足于航空航天机载用同轴电缆的技术要求。
{Subject}: 1.一种航空航天机载用超轻柔软型同轴电缆,所述同轴电缆是由镀银镁锂合金导体(1),以及由内而外依次包覆在所述镀银镁锂合金导体(1)外部的聚四氟乙烯微孔薄膜绕包结构绝缘层(2)、镀银铜带绕包结构屏蔽内层(3)、镀银芳纶纤维丝编织结构屏蔽外层(4)和交联乙烯-四氟乙烯共聚物挤包结构护套层(5)组成；其特征在于：所述镀银镁锂合金导体(1)为十九根镀银镁锂合金单丝以1+6+12的同心绞合且压紧结构,每根镀银镁锂合金单丝直径为0.1～0.3mm,每根镀银镁锂合金单丝为镁锂合金单丝与外部厚度3～5μm镀银层的复合结构,绞合节径比为12～18倍,压紧的紧压率为92～95％；所述绝缘层(2)为聚四氟乙烯微孔薄膜的多层重叠绕包结构,所述聚四氟乙烯微孔薄膜的厚度为0.05～0.2mm、宽度为4～18mm,所述重叠绕包的单层重叠率为40～60%；所述屏蔽内层(3)为镀银铜带的至少一层重叠绕包结构,所述镀银铜带的厚度为0.045～0.095mm、宽度为1.2～3.5mm,所述重叠绕包的单层重叠率为40～60%；所述屏蔽外层(4)为镀银芳纶纤维丝以编织密度≥85%、编织角度45～60°的编织结构,所述镀银芳纶纤维丝为芳纶纤维丝与外部厚度2～5μm镀银层的复合结构,所述镀银芳纶纤维丝的直径为0.06～0.08mm；所述护套层(5)的挤包厚度为0.1～0.2mm。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天用轻型单芯电缆
{Author}: 吴刚;王鹏;王蔡;王秋雨;裴清春
{Author Address}: 621000 四川省绵阳市市辖区高新区科技城大道南段89号
{Subsidiary Author}: 四川九洲线缆有限责任公司
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN222015067U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种航空航天用轻型单芯电缆,所述电缆包括导体以及在所述导体外部由内而外依次包覆的石墨烯半导电层、高压绝缘层、隔离层、屏蔽层和护套层；所述导体是由多根镀银软铜线同心绞合且压紧而成,所述压紧的压缩比≥5%。本实用新型能够可靠地承载最高达12kV电压的电流传输,在运行过程中不会产生尖端放电现象,有效增强了航空航天专用单芯电缆的用途。本实用新型有利于航空航天装备实现大功率传输及线路系统减重和小型化设计。
{Subject}: 1.一种航空航天用轻型单芯电缆,其特征在于：所述电缆包括导体(1)以及在所述导体(1)外部由内而外依次包覆的石墨烯半导电层(2)、高压绝缘层(3)、隔离层(4)、屏蔽层(5)和护套层(6)；所述导体(1)是由多根镀银软铜线同心绞合且压紧而成,所述压紧的压缩比≥5%；所述高压绝缘层(3)为四氟乙烯-全氟烷基乙烯基醚共聚物在所述石墨烯半导电层(2)外部的挤包结构,挤包平均厚度为0.2～0.4mm,挤包同心度≥90%；所述隔离层(4)为低密度聚四氟乙烯膜在所述高压绝缘层(3)外部的至少一层重叠绕包结构,每一层的重叠绕包率为60～70%；所述低密度聚四氟乙烯膜的厚度为0.04～0.06mm、宽度大于所述高压绝缘层(3)的外周长；所述隔离层(4)的绕包厚度≤0.5mm。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天用耐极限高温循环电线
{Author}: 杨林臻
{Author Address}: 411100 湖南省湘潭市高新区建设南路1号
{Subsidiary Author}: 湖南华菱线缆股份有限公司
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN222015070U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种航空航天用耐极限高温循环电线,涉及电线技术领域,包括导体；所述导体外部设有绝缘层,所述绝缘层外部设有屏蔽层,所述屏蔽层外部设有导热层,所述导热层内部填充有导热胶合物,所述导热层外部设有多个导热板。本实用新型中的绝缘层采用采用聚酰亚胺复合膜加耐高温纤维纱编织组合而成,可以承受导体所产生的高温,且具有较强的机械性能和优异的电气绝缘性,通过在绝缘层外部设置屏蔽层,可以减少电磁干扰和射频干扰,并且镍铜合金本身具有不错的电导率和优良的抗腐蚀性,通过覆盖在电缆或电子器件表面,来提供电磁屏蔽效果,而镍是一种耐腐蚀性很高的金属,可以保护铜线不被氧化或受其他腐蚀性物质攻击。
{Subject}: 1.一种航空航天用耐极限高温循环电线,包括导体(1)；其特征在于：所述导体(1)外部设有绝缘层(2),所述绝缘层(2)外部设有屏蔽层(4),所述屏蔽层(4)外部设有导热层(5),所述导热层(5)内部填充有导热胶合物,所述导热层(5)外部设有多个导热板(6),所述导热板(6)与导热层(5)之间通过热接口材料连接,所述导热板(6)为铝合金材料制成,所述导热板(6)远离导热层(5)的一端设有散热层(7),所述散热层(7)外部设有散热片(3),所述散热片(3)外部设有防护套(8),所述防护套(8)上设有多个散热孔(9),所述防护套(8)为交联聚乙烯材质,所述防护套(8)外侧设有多个防磨机构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: SPACE VEHICLE IMAGING STUDIO
{Author}: Jonathan Glen Metts;Alice Clare Watts
{Author Address}: Kent WA US
{Subsidiary Author}: Blue Origin, LLC
{Date}: 2024-11-14
{Notes}: US2024375798
{Abstract}: Systems and methods for high performance, professional-grade photography and filmmaking in a spacecraft during space flights are provided. The systems may include an imaging studio, which is a partially enclosed volume within a spacecraft. The imaging studio may enable photography during microgravity coast phases of space flight while allowing astronauts to tend to non-photographic activities. The imaging studio may allow for commercially-valuable imagery that includes a background of an illuminated, curved Earth horizon. Imagery may also involve, among other things, a unique microgravity environment. Such imagery, without use of an imaging studio as described herein, may otherwise require artificial visual effects that may appear less realistic. Additionally, the novelty of capturing images during an actual space flight may itself be valuable.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于防止腐蚀的系统、干燥剂架及其安装方法
{Author}: J·D·韦格纳;E·A·克利夫顿;W·E·加德纳;J·C·雷蒙德;N·H·韦斯特
{Author Address}: 美国弗吉尼亚州
{Subsidiary Author}: 波音公司
{Date}: 2024-11-12
{Notes}: CN118929009A
{Abstract}: 本发明涉及用于防止腐蚀的系统、干燥剂架及其安装方法。在一些示例中,用于将一个或更多个干燥剂材料袋悬挂在航空航天结构的壳体内的发动机干燥剂架包括平台,该平台包括第一边缘区域和与第一边缘区域相对的第二边缘区域。在一些示例中,一种用于防止结构的壳体内的腐蚀的系统包括：干燥剂架和包含干燥剂材料的一个或更多个袋。在一些示例中,一种将干燥剂架安装在航空航天结构的壳体内的方法包括：将干燥剂架的平台安装在壳体内。在一些示例中,适于包括在根据本教导的干燥剂架中的铰接接触结构包括：本体和联接到该本体的可枢转接头。
{Subject}: 1.一种干燥剂架(100),该干燥剂架用于将一个或更多个干燥剂材料袋(120)悬挂在航空航天结构的壳体(150)内,所述干燥剂架包括：平台(110),该平台包括第一边缘区域(112)和与该第一边缘区域相对的第二边缘区域(114),其中,所述平台(110)构造成在所述第一边缘区域(112)处接触所述壳体(150)的非平面壁(154)的第一部分并且在所述第二边缘区域(114)处接触所述壳体(150)的非平面壁(154)的第二部分,使得所述平台(110)被所述非平面壁(154)悬挂。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航空航天用基于三周期极小曲面的三流体换热器及应用
{Author}: 常福城;孙靖阳;孙若斌;苗慧慧;毛红威;徐茂峻;肖策;马壮
{Author Address}: 710049 陕西省西安市碑林区咸宁西路28号
{Subsidiary Author}: 西安交通大学
{Date}: 2024-11-12
{Notes}: CN118936188A
{Abstract}: 本发明公开了一种航空航天用基于三周期极小曲面的三流体换热器及应用,包括壳体以及设置在所述壳体内的三周期极小曲面换热芯体,所述三周期极小曲面换热芯体的固体域设置为全贯通的空腔结构,所述三周期极小曲面换热芯体的固体域的外周与所述壳体的内壁密封接触,所述三周期极小曲面换热芯体的固体域外壁与所述壳体的内壁之间形成相互交叉但互不连通的第一流体通道和第二流体通道,所述空腔结构与所述壳体的内壁之间形成第三流体通道,所述第三流体通道与所述第一流体通道和所述第二流体通道均互不连通。本发明的目的在于实现预冷组合发动机内三流体的换热性能高效性和换热设备轻量化。
{Subject}: 1.一种航空航天用基于三周期极小曲面的三流体换热器,其特征在于,包括壳体(1)以及设置在所述壳体(1)内的三周期极小曲面换热芯体(2),所述三周期极小曲面换热芯体(2)的固体域设置为全贯通的空腔结构(201),所述三周期极小曲面换热芯体(2)的固体域的外周与所述壳体(1)的内壁密封接触,所述三周期极小曲面换热芯体(2)的固体域外壁与所述壳体(1)的内壁之间形成相互交叉但互不连通的第一流体通道(3)和第二流体通道(4),所述空腔结构(201)与所述壳体(1)的内壁之间形成第三流体通道(5),所述第三流体通道(5)与所述第一流体通道(3)和所述第二流体通道(4)均互不连通。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于粒子群算法的航天BDR模块剩余寿命预测方法
{Author}: 田前程;陈海涛;朱兼;丁帅;金超;黄洪钟;黄军;刘勇
{Author Address}: 200245 上海市闵行区东川路2965号
{Subsidiary Author}: 上海空间电源研究所
{Date}: 2024-11-12
{Notes}: CN114239373B
{Abstract}: 本发明公开一种基于粒子群算法的航天BDR模块剩余寿命预测方法,包括：S1、确定关键元器件；S2、针对关键元器件,开展退化机理分析；S3、构建航天BDR模块退化机理模型；S4、计算模块剩余寿命预测均方根误差,并将其作为粒子群算法的适应度函数；S5、根据粒子群的适应度函数,计算粒子适应度值；S6、记录个体和种群的最优位置,更新粒子速度和位置,确定个体和种群的全局最优位置；S7、判断均方根误差是否达到最小,若没有达到最小值,则返回步骤S5,继续进行迭代,若达到了最小值或者迭代次数等于最大迭代次数,结束迭代。本发明能够对航天BDR模块进行剩余寿命预测,同时所得到的剩余寿命预测方法也为指导其他航天电子产品剩余寿命预测提供方法支撑。
{Subject}: 1.一种基于粒子群算法的航天BDR模块剩余寿命预测方法,其特征在于,包括：S1、对航天BDR模块的历史数据进行分析,确定影响模块寿命的关键元器件；S2、针对关键元器件,开展退化机理分析：S21、考虑工作时间和工作温度,利用阿伦尼乌斯模型,对电阻开展退化机理分析,表达式为：其中,ΔR、R分别t时刻的电阻差值和电阻值,T为温度,B、C、D和F都是常数；S22、考虑工作温度,利用阿伦尼乌斯模型,对电容开展退化机理分析,表达式为：c＝A·exp(-E/kT)其中,c为电容,T为温度,E为电容两端电压,A和k为常数；S23、将电感值作为电感的故障特征参数,对电感开展退化机理分析,表达式为：L(t)＝L-0-λt其中,L(t)为t时刻的电感值,L-0为初始时刻电感的标称值,λ为退化模型参数；S24、将导通电阻间接作为反映功率二极管退化程度的故障特征参数,对功率二极管开展退化机理分析,表达式为：ΔR-D＝a·[e～(b·t)-1]其中,ΔR-(D )t时刻的导通电阻,a和b为常数；S25、不考虑封装结构失效,只考虑芯片结构失效的情况下,对MOSFET开展退化机理分析,表达式为：其中,ΔV-(th)是器件刚开始导通时的栅源极电压,C-(ox)为氧化层电容,ΔQ-(ot)和ΔQ-(it)分别表示氧化层陷阱电荷和界面态陷阱电荷的数目的变化量；S3、基于退化机理分析,构建航天BDR模块退化机理模型：S31、建立基于湿热的退化模型,表达式为：其中,L(H,T)代表的是湿热老化寿命,d和c均为待定模型参数,A为常数,H是相对湿度,T为绝对温度；S32、基于退化模型,利用最小二乘法实现参数辨识确定退化模型的参数；S33、考虑到数据存在误差,利用RANSAC算法进行异常值剔除；S34、将剔除异常值的数据再次进行拟合,并将拟合结果的退化模型外推到失效阈值,得到关键元器件的失效时间,从而获得过的关键元器件的剩余使用寿命预测值；S4、计算航天BDR模块剩余寿命预测的均方根误差RMSE,并将其作为粒子群算法的适应度函数,S5、根据粒子群适应度函数,计算粒子适应度值；S6、记录个体和种群的最优位置,更新粒子速度和位置,确定个体和种群的全局最优位置；S7、判断均方根误差RMSE是否达到最小,若没有达到最小值,则返回步骤S5,继续进行迭代,若达到了最小值或者迭代次数等于最大迭代次数,结束迭代,完成航天BDR模块的剩余寿命建模。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天发动机涡轮叶片锥度铣刀
{Author}: 赵德润
{Author Address}: 400000 重庆市渝北区双凤桥街道空港东路55号2幢2楼
{Subsidiary Author}: 凯瑞斯特精密科技(重庆)有限公司
{Date}: 2024-11-12
{Notes}: CN118926590A
{Abstract}: 本发明公开了一种航天发动机涡轮叶片锥度铣刀,涉及机加工刀具技术领域。该航天发动机涡轮叶片锥度铣刀,包括原料准备、铣刀成型、深加工、装配调试、表面处理和检验和包装等六个步骤。该航天发动机涡轮叶片锥度铣刀,位于棒料B的内部开设有安装孔,减少棒料A的生产生成本,当棒料A产生损坏需要更换棒料A时,能够减少铣刀整体维修的成本,利于对其推广和使用,并且对棒料A和棒料B进行深加工后,能够提高铣刀整体的质量,进而提高铣刀在使用时的精准度,增加铣刀加工工件后工件的质量,便于对航天零件进行加工,还能够在对棒料A和棒料B加工时,对棒料A和棒料B进行吹屑处理,能够很好的避免棒料A和棒料B在加工时被碎屑划伤的情况。
{Subject}: 1.一种航天发动机涡轮叶片锥度铣刀,其特征在于,包括：S1、原料准备：选取优质的硬质合金或者高速钢所制成的圆柱形棒料,棒料直径为3mm-10mm,长度为30mm-100mm,再将棒料通过清洗装置进行清理,去除棒料表面粘附的灰尘以及杂质；S2、铣刀成型：通过车床、铣床和钻床等加工装置,选取清洗后的棒料A作为刀头,然后将棒料A进行车削、铣削和钻孔处理,车削出棒料A的部分余量,加工余量控制在0.6mm-1mm,随后将车削后的棒料A进行铣加工,随后对棒料A进行开槽,开槽深度1mm-5mm,在选取棒料B作为刀柄,通过车床将棒料B进行车削处理,车削出棒料B的部分余量,加工余量控制在0.4mm-0.8mm,通过钻床对刀柄部位进行开孔处理,得到安装孔的直径为1mm-3mm；S3、深加工：将开槽后的棒料A通过电火花机进行加工,以确保棒料A的表面质量,使棒料A的表面粗糙值为0.4μm -0.8μm ,随后在通过磨床对棒料B部位进行磨削处理,使棒料B直径与原设计的误差为0.1mm-0.5mm；S4、装配调试：检查棒料A和棒料B的尺寸是否匹配,确保棒料B的安装孔直径与棒料A的直径相符合,以保证紧密配合,然后在通过干净的毛刷或者柔软布料将棒料A的表面以及棒料B表面和安装孔的内部进行擦拭,以确保棒料A与棒料B上无灰尘和杂质,然后将棒料A与棒料B进行装配,装配后通过螺栓进行将棒料A与棒料B进行固定连接,在拨动棒料A与棒料B,观察两者连接处是否产生松动,装配之后在通过三坐标测量仪观察棒料A与棒料B是否呈垂直；S5、表面处理：将装配后的棒料A和棒料B进行涂层和抛光处理,将装配后的棒料A和棒料B固定与离子镀设备的放置台上,并且通过夹具将棒料A和棒料B固定与离子镀设备的加工台上后,通过离子镀设备对棒料A和棒料B进行镀膜使其表面形成涂层,涂层的厚度为2μm-4μm,再通过抛光设备对镀膜后的棒料A和棒料B进行抛光,以去除棒料A和棒料B上镀膜时残留的颗粒物质,抛光数值为0.05μm-0.15μm；S6、检验和包装：将加工后的棒料A和棒料B装配的成品进行尺寸精度、表面质量和切削性能检验,当检验合格后,将成品进行包装,并且在包装之前确保成品呈干燥状态。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种组网雷达回波强度一致性订正方法及系统
{Author}: 张帅;林立旻
{Author Address}: 200030 上海市徐汇区蒲西路166号
{Subsidiary Author}: 中国气象局上海台风研究所(上海市气象科学研究所)
{Date}: 2024-11-12
{Notes}: CN118938144A
{Abstract}: 本发明涉及气象监测领域,尤其是一种组网雷达回波强度一致性订正方法及系统,所述方法包括如下步骤：计算工作于Ku波段星载雷达和工作于S波段地基雷达在台风条件下的回波强度关系式；获取工作于S波段地基雷达之间的回波强度差值；基于所述回波强度差值,确定待订正的组网雷达,所述组网雷达包括地基雷达；对星载雷达和地基雷达所观测到的回波强度数据进行时空匹配,选取能准确代表星载雷达和地基雷达之间回波强度差值的数据；基于所述星载雷达和地基雷达之间回波强度差值的数据,订正地基雷达的回波强度,完成所述组网雷达回波强度一致性订正。本发明实现组网雷达观测一致,用于预测灾害性气象,采取提前防护,最大程度保障公民人身财产安全。
{Subject}: 1.一种组网雷达回波强度一致性订正方法,其特征在于,包括如下步骤：计算工作于Ku波段星载雷达和工作于S波段地基雷达在台风条件下的回波强度关系式；获取工作于S波段地基雷达之间的回波强度差值；基于所述回波强度差值,确定待订正的组网雷达,所述组网雷达包括地基雷达；对星载雷达和地基雷达所观测到的回波强度数据进行时空匹配,选取能准确代表星载雷达和地基雷达之间回波强度差值的数据；基于所述星载雷达和地基雷达之间回波强度差值的数据,订正地基雷达的回波强度,完成所述组网雷达回波强度一致性订正。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 积木玩具(宇航员电话亭笔筒)
{Author}: 郭泱花
{Author Address}: 515000 广东省汕头市澄海区澄华街道下窖担柴路西3横巷5号
{Subsidiary Author}: 郭泱花
{Date}: 2024-11-12
{Notes}: CN308935840S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：积木玩具(宇航员电话亭笔筒)。2.本外观设计产品的用途：本产品用于娱乐、玩耍。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 向心关节轴承
{Author}: 林伟
{Author Address}: 323000 浙江省丽水市莲都区南明山街道水阁工业区文宝三路2号壹楼
{Subsidiary Author}: 丽水市品胜自动化科技有限公司
{Date}: 2024-11-12
{Notes}: CN308935610S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：向心关节轴承。2.本外观设计产品的用途：应用于自动化机械、航空航天、军工、轮船、纺织、电动工具、电动车、检测仪器等各种行业。适用于低速中载的机械结构。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种耐高温航空航天用电缆
{Author}: 韩兆聪;牛诗哲;于文川;潘彦鹏;杨素红
{Author Address}: 050000 河北省石家庄市鹿泉区上庄镇上庄大街1号5栋
{Subsidiary Author}: 河北省产品质量监督检验研究院;河北神舟电缆科技开发有限公司
{Date}: 2024-11-12
{Notes}: CN118931190A
{Abstract}: 本发明涉及电缆技术领域,提出了一种耐高温航空航天用电缆,包括导体和挤包于导体表面的防护层,防护层的原料包括以下重量份的组分：苯基硅橡胶100份、丁苯橡胶30～40份、改性硫酸钙晶须20～30份、防老剂1～3份、硫化剂3～5份、增塑剂6～10份；改性硫酸钙晶须的组分包括丙烯腈-丁二烯-苯乙烯共聚物和硫酸钙晶须。通过上述技术方案,解决了相关技术中航空航天用电缆防护层材料的拉伸强度与耐高温性能较差的问题。
{Subject}: 1.一种耐高温航空航天用电缆,包括导体和挤包于所述导体表面的防护层,其特征在于,所述防护层的原料包括以下重量份的组分：苯基硅橡胶100份、丁苯橡胶30～40份、改性硫酸钙晶须20～30份、防老剂1～3份、硫化剂3～5份、增塑剂6～10份；所述改性硫酸钙晶须的组分包括丙烯腈-丁二烯-苯乙烯共聚物和硫酸钙晶须。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天光学相机保护罩、摘罩用具及其使用方法
{Author}: 宋扬;成鹏飞;辛伟;祁宁;张健;潘越;解哲;任国瑞;王炜;马臣臣;胡丹丹;邹刚毅;王锋涛;李宝鹏;孙忠涵;淡丽军
{Author Address}: 710119 陕西省西安市高新区新型工业园信息大道17号
{Subsidiary Author}: 中国科学院西安光学精密机械研究所
{Date}: 2024-11-12
{Notes}: CN118938574A
{Abstract}: 本发明涉及光学相机防护装置及方法,具体涉及一种航天光学相机保护罩、摘罩用具及其使用方法,为解决现有技术中存在保护罩摘取时,表面灰尘可能滑入相机内部或者卫星中的其它精密器件上,影响整个卫星的性能,或者人工摘取保护罩十分困难的不足之处。航天光学相机保护罩包括半保护罩A、半保护罩B以及收缩组件,半保护罩A包括保护壳以及位于保护壳内的半圆形保护板；半保护罩B与半保护罩A的结构相同,两者对称设置,通过保护板铰接形成保护罩主体,半保护罩A和半保护罩B之间设置有第一伸缩结构和第二伸缩结构,实现两者的相对转动；摘罩用具包括主杆、伸长杆、抓取杆,抓取杆上设置有抓取夹,用于抓取航天光学相机保护罩。
{Subject}: 1.一种航天光学相机保护罩,其特征在于：包括半保护罩A、半保护罩B以及收缩组件；所述半保护罩A包括半圆筒形的保护壳以及位于保护壳内且沿其径向设置的半圆形的保护板(110)；将保护壳上位于保护板(110)上侧的部分记为第一壳体(111),位于保护板(110)下侧的部分记为第二壳体(112),第一壳体(111)的两个端部分别设置有第一坡口,第二壳体(112)的两个端部分别设置有第二坡口；所述半保护罩B与半保护罩A的结构相同,两者对称设置,半保护罩B的保护板(110)直边与半保护罩A的保护板(110)直边铰接,形成保护罩主体；所述半保护罩A的第一坡口和半保护罩B的第一坡口之间形成第一伸缩口,半保护罩A的第二坡口和半保护罩B的第二坡口之间形成第二伸缩口；第一伸缩口中设置有展开的第一伸缩结构(141),第二伸缩口中设置有收缩的第二伸缩结构(142)；所述第二壳体(112)上对应第二伸缩结构(142)的位置设置有锁紧装置,用于保证保护罩主体的展开状态稳定；所述收缩组件包括支撑杆(130)、第一提拉绳(132)、第二提拉绳(134)以及提拉环(133)；所述支撑杆(130)的两端分别与半保护罩A或半保护罩B中任一第一壳体(111)两个端部铰接,或者,支撑杆(130)的两端分别与半保护罩A或半保护罩B中任一保护板(110)直边靠近两端边缘的位置铰接；支撑杆(130)的中间设置有定位环(131)；所述第一提拉绳(132)的一端连接半保护罩A的第一壳体(111),另一端穿过定位环(131)与提拉环(133)连接；所述第二提拉绳(134)的一端连接半保护罩B的第一壳体(111),另一端穿过定位环(131)与所述提拉环(133)连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种气动辅助降轨机动可行轨迹快速生成方法
{Author}: 乔栋;冯祥东;韩宏伟
{Author Address}: 100081 北京市海淀区紫竹院路中关村南大街5号
{Subsidiary Author}: 北京理工大学
{Date}: 2024-11-12
{Notes}: CN118940410A
{Abstract}: 本发明公开了一种气动辅助降轨机动可行轨迹快速生成方法,属于航空航天领域,包括建立火星探测器在火星大气中飞行的极坐标动力学模型和大气外飞行动力学模型；生成目标轨道高度序列,使用生成的目标轨道高度序列进行序列二分法求解协同脉冲量；构建协同脉冲与出口远心点非线性映射关系；通过二分法求解关于脉冲ΔV-n的单变量非线性方程；根据S4和S3得到可行的多圈气动辅助降轨轨迹和状态剖面。本发明采用上述的一种气动辅助降轨机动可行轨迹快速生成方法,不仅能够实现任意圈数的气动任务规划,而且计算速度快,可应用于在线的轨迹规划的任务需求；轨迹结果可与现有的非线性规划算法结合,进一步提升轨迹的最优性。
{Subject}: 1.一种气动辅助降轨机动可行轨迹快速生成方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、建立火星探测器在火星大气中飞行的极坐标动力学模型和大气外飞行动力学模型；S2、生成目标轨道高度序列,使用生成的目标轨道高度序列进行序列二分法求解协同脉冲量；S3、构建协同脉冲与出口远心点非线性映射关系；S4、通过S2得到的目标轨道高度序列,确定目标远心点高度,通过二分法求解关于脉冲ΔV-n的单变量非线性方程；S5、根据S4得到的脉冲序列和S3中的轨道积分和坐标转换过程进行逐圈积分获得大气内和大气外飞行的轨迹,得到可行的多圈气动辅助降轨轨迹和状态剖面。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于AHP-EWM-TOPSIS的供应商选择评价方法
{Author}: 王乐;谭雯雯;刘健;冯阳;周泓廷
{Author Address}: 710100 陕西省西安市航天基地东长安街504号
{Subsidiary Author}: 西安空间无线电技术研究所
{Date}: 2024-11-12
{Notes}: CN118941152A
{Abstract}: 一种基于AHP-EWM-TOPSIS的供应商选择评价方法,属于智能制造技术领域。本发明首先分析各评价要素间关系,在充分体现行业偏好的基础上,采用层次分析法对各评价指标进行分析,得出主体权重。然后通过熵权法,利用数据本身所含有的信息价值,确定补偿权重,利用平方法综合权重,达到修正评价指标主要权重的目的,从而得到相对较高的准确性和可靠性权重结果,在获得上述综合权重基础上,建立决策矩阵采用逼近理想解排序法对备选供应商的理想解、负理想解的距离进行排序,选出代表最优的航天智能制造供应商。本发明在传统常规供应商评价指标的基础上,引入供应商的智能化评价指标,充分体现航天智能供应商的特性,使得航天智能制造供应商选择评价更具有针对性。
{Subject}: 1.一种基于AHP-EWM-TOPSIS的供应商选择评价方法,其特征在于,包括：根据航天智能制造供应商引入智能化水平评价指标,构建航天智能制造供应商的选择评价指标体系；确定所述选择评价指标体系标中各指标元素的主体权重；确定各指标元素所含有的信息价值和变异程度,确定各指标元素的补偿权重,用以补充修正主体权重；根据主体权重和补偿权重确定综合权重；根据所述综合权重,以及评价对象与正、负理想值的距离,确定待评价供应商与理想值的相对接近度,并以此对待评价供应商进行排序,最后确定最优供应商。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于卫星遥感的输电通道树障预测预警方法及系统
{Author}: 张思航;杨知;朱宽军;周立宪;解鸿斌;李军辉;刘彬;韩军科;李丹煜;刘畅;赵彬;李孟轩;刘毅;李闯
{Author Address}: 100192 北京市海淀区清河小营东路15号
{Subsidiary Author}: 中国电力科学研究院有限公司
{Date}: 2024-11-12
{Notes}: CN118941976A
{Abstract}: 一种基于卫星遥感的输电通道树障预测预警方法及系统,包括：沿输电通道采集多源数据,并基于所述多源数据生成包含输电线路本体、通道树障的三维初始模型；基于所述多源数据,利用预先训练好的随机森林模型对树障进行树种识别；基于树种对应的树木生长速度预测模型,预测所述树种在预测时间段内的生长速度,并基于所述生长速度确定在所述预测时段内的树木高度；基于所述预测时间段内的树木高度更新所述三维初始模型,得到动态三维模型,并基于所述动态三维模型进行预警。本发明可实现输电通道树障隐患有效管控和及时处置,解决了单纯依赖定期监测手段已无法满足生长较快树种的管理,且多次监测成本高,投入的人力、物力大的问题。
{Subject}: 1.一种基于卫星遥感的输电通道树障预测预警方法,其特征在于,包括：沿输电通道采集多源数据,并基于所述多源数据生成包含输电线路本体、通道树障的三维初始模型；基于所述多源数据,利用预先训练好的随机森林模型对树障进行树种识别；基于树种对应的树木生长速度预测模型,预测所述树种在预测时间段内的生长速度,并基于所述生长速度确定在所述预测时段内的树木高度；基于所述预测时间段内的树木高度更新所述三维初始模型,得到动态三维模型,并基于所述动态三维模型进行预警。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种生产航天用支座锻件的模具
{Author}: 邱伟;刘仕宝;杨晓琴
{Author Address}: 561005 贵州省安顺市西秀区黄果树大街东段322号
{Subsidiary Author}: 贵州安大航空锻造有限责任公司
{Date}: 2024-11-12
{Notes}: CN221983805U
{Abstract}: 本发明公开了一种生产航天用支座锻件的模具,主要包括上模具和下模具,其特征在于,所述上模具和下模具的分模面为曲面形状,其曲面与锻件主体面一致；所述上模具和下模具的左右两个侧面均各有一个托柄；所述上模具的上端面以及前后侧面带有螺纹孔,所述下模具的下端面以及前后侧面具有螺纹孔；所述下模具的中间有锻件型腔；所述锻件型腔的下端有一通孔,顶出杆通过通孔能够顶在锻件底部。该模具采用顶出杆以及合理的分模面来保证锻件出模。该模具主要用于生产航天用支座锻件。
{Subject}: 1.一种生产航天用支座锻件的模具,主要包括上模具和下模具,其特征在于,所述上模具和下模具的分模面为曲面形状,其曲面与锻件主体面一致；所述上模具和下模具的左右两个侧面均各有一个托柄；所述上模具的上端面以及前后侧面带有螺纹孔,所述下模具的下端面以及前后侧面具有螺纹孔；所述下模具的中间有锻件型腔；所述锻件型腔的下端有一通孔,顶出杆通过通孔能够顶在锻件底部。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种适用于航天锂离子蓄电池组ABS均衡模块制备的工装
{Author}: 陈昊元;叶志强;李晓峰;王琳;刘俊杰;冷书林;张益明;邵晓丹
{Author Address}: 200245 上海市闵行区东川路2965号
{Subsidiary Author}: 上海空间电源研究所
{Date}: 2024-11-12
{Notes}: CN221984295U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种适用于航天锂离子蓄电池组ABS均衡模块制备的工装。所述的工装包括：若干安装梁、压条和第一固定件；所述安装梁对称放置,用于支撑ABS均衡模块；所述安装梁表面设置有多个凹槽,所述凹槽为半圆形,尺寸和所述ABS均衡模块两端尺寸相同,用于放置所述ABS均衡模块的两端；所述压条通过第一固定件平行叠放固定于所述安装梁上方,使得所述ABS均衡模块固定于所述安装梁和压条之间。本实用新型工装通过在安装梁上设置多个凹槽,能够实现批量制备ABS均衡模块,提高模块的制备效率；通过使用安装梁、压条和第一固定件的组合,提高工装固定均衡印制板的稳定性,从而提高制备ABS均衡模块的质量。
{Subject}: 1.一种适用于航天锂离子蓄电池组ABS均衡模块制备的工装,其特征在于,包括：若干安装梁、压条和第一固定件；所述安装梁对称放置,用于支撑ABS均衡模块；所述安装梁表面设置有多个凹槽,所述凹槽为半圆形,尺寸和所述ABS均衡模块两端尺寸相同,用于放置所述ABS均衡模块的两端；所述压条通过第一固定件平行叠放固定于所述安装梁上方,使得所述ABS均衡模块固定于所述安装梁和压条之间。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 意面(宇宙飞船形状)
{Author}: 戴志勇;李秋雨;李清清;高凯;陈建花;章望重;罗运琦
{Author Address}: 410300 湖南省长沙市浏阳经济技术开发区湘台路18号长沙E中心一期综合楼201号房
{Subsidiary Author}: 湖南英氏营养食品有限公司
{Date}: 2024-11-08
{Notes}: CN308925799S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：意面(宇宙飞船形状)。2.本外观设计产品的用途：用于面制品。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状与图案的结合。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 跳绳(宇航员)
{Author}: 何剑
{Author Address}: 321000 浙江省金华市金东区顺镇朝晖西路1幢金华市创意工具厂内
{Subsidiary Author}: 金华市卓意工具有限公司
{Date}: 2024-11-08
{Notes}: CN308930545S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：跳绳(宇航员)。2.本外观设计产品的用途：用于跳绳运动。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。5.本外观设计产品为细长物品,其长度采用省略画法。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 宇宙飞船(土布禹PD-9S)
{Author}: 张雪
{Author Address}: 435400 湖北省黄冈市武穴市匡山旅游风景区沧浪书院
{Subsidiary Author}: 马达西奇飞机发动机厂(湖北)有限公司
{Date}: 2024-11-08
{Notes}: CN308928708S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：宇宙飞船(土布禹PD-9S)。2.本外观设计产品的用途：本外观设计产品用于在太空执行科学探测任务。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种缓解体力疲劳功能性蚝油及其制备方法
{Author}: 于燕波;陈少强;沈起兵;黄洁仪;刘丽燕;刘同方;李淑娟;张国文
{Author Address}: 518117 广东省深圳市龙岗区坪地街道高桥工业园工业三路龙口工业园2#、5#厂房及宿舍
{Subsidiary Author}: 深圳市绿航星际太空科技研究院;李锦记(新会)食品有限公司
{Date}: 2024-11-08
{Notes}: CN118902110A
{Abstract}: 本发明公开了一种缓解体力疲劳的功能性蚝油及其制备方法,所述功能性蚝油包括以下成分：蚝油(蚝汁、水、白砂糖、食用盐、小麦粉、食品添加剂(谷氨酸钠、羟丙基二淀粉磷酸酯、焦糖色))、生物活性肽组合物(海洋鱼低聚肽、牡蛎肽、大豆肽)、维生素组合物(维生素C、维生素E)。制备得到的功能性蚝油色泽红棕色,有熟蚝香,味鲜美,咸淡适口,无异味,粘稠适中,均匀,不分层,不结块,无异物,具有生物效价高、安全性好、营养性高等优点,起到增强运动耐力、缓解体力疲劳的作用,既可作为航天功能食品,提升航天员对航天特因环境的适应和耐受能力；又可作为健康调味品,满足人民群众营养健康需求。
{Subject}: 1.一种缓解体力疲劳的功能性蚝油,其特征在于,包括以下成分：蚝油(蚝汁、水、白砂糖、食用盐、小麦粉、食品添加剂(谷氨酸钠、羟丙基二淀粉磷酸酯、焦糖色))、生物活性肽组合物(海洋鱼低聚肽、牡蛎肽、大豆肽)、维生素组合物(维生素C、维生素E)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种流体无摩擦电磁阀
{Author}: 刘飞
{Author Address}: 401332 重庆市沙坪坝区高新区西永街道西园二路98号附5号
{Subsidiary Author}: 星辰空间(重庆)航空航天装备智能制造有限公司
{Date}: 2024-11-08
{Notes}: CN118912213A
{Abstract}: 本公开涉及航空航天技术领域,具体涉及一种流体无摩擦电磁阀,所述流体无摩擦电磁阀包括：阀体,所述阀体为中空结构,具有沿轴线贯穿所述阀体的流道；阀座,所述阀座具有沿轴线设置的出口管；阀芯,所述阀芯的尺寸被设置为在所述阀芯的运动过程中,所述阀芯的侧壁不与所述流道的内壁接触,悬置于所述流道内的流体中；片弹簧,所述片弹簧卡设在所述阀芯上；线圈组件,所述线圈组件套设在所述阀体上。本公开相较于传统电磁阀,极大降低了因阀芯摩擦流道内壁而发生的多余物污染,本公开结构简单可靠,相比传统电磁阀的复杂结构不易产生故障,使本公开的开关使用寿命大幅延长,本公开应用于航天卫星化学推进系统将极大提升航天卫星的运行时间。
{Subject}: 1.一种流体无摩擦电磁阀,其特征在于,所述流体无摩擦电磁阀包括：阀体,所述阀体包括依次邻接的第一段、第二段、第三段、第四段,所述阀体为中空结构,具有沿轴线贯穿所述阀体的流道,所述第一段提供流道入口,所述第四段内的流道用于容纳阀座；阀座,所述阀座的第一端具有沿轴线设置的出口管,所述阀座的第二端位于所述阀体的第四段的流道内并具有与所述出口管连通的凹部,所述第二端的外壁通过螺纹结构固定到所述第四段的内壁,所述阀体的第二段的至少一部分、所述第三段和所述阀座的第二端的凹部共同限定用于容纳阀芯的阀腔；阀芯,所述阀芯包括位于所述阀腔中的导流部和堵头,所述导流部的外径小于所述第三段的内径,所述导流部的侧壁及端面具有导流槽,所述堵头用于封堵所述出口管,所述阀芯的尺寸被设置为在所述阀芯的运动过程中,所述阀芯的侧壁不与所述流道的内壁接触,从而使所述阀芯悬置于所述流道内的流体中；片弹簧,所述片弹簧包括内环、外环、连接所述内环和所述外环的弹簧臂,所述阀体的第三段具有向所述流道内凸起的台阶结构,所述片弹簧的外环被所述阀座的第二端与所述台阶结构夹持固定在所述阀腔内,所述片弹簧的内环卡设在所述阀芯的导流部与堵头的交颈处；线圈组件,所述线圈组件套设在所述阀体的第一段、第二段、第三段上,所述第一段、所述第三段,所述阀芯的导流部均为导磁材料,所述第二段为非导磁材料,用于阻断所述第一段与所述第三段之间的磁力线；其中,在线圈组件产生的电磁力和片弹簧的共同作用下,所述电磁阀处于开启或关闭状态,在所述开启状态下,所述阀芯的堵头离开所述出口管,在所述关闭状态下,所述堵头压紧在出口管上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种面向航天无人系统的分布式博弈对抗控制方法及系统
{Author}: 袁欢欢;陈佳玮;王翔宇;袁源
{Author Address}: 710072 陕西省西安市碑林区友谊西路127号
{Subsidiary Author}: 西北工业大学
{Date}: 2024-11-08
{Notes}: CN118915449A
{Abstract}: 本发明公开了一种面向航天无人系统的分布式博弈对抗控制方法及系统,本发明将扰动引入状态方程中,同时为了找到纳什均衡状态,便于每个卫星都能得知其他卫星的状态,进一步设计了抗野值观测器和观测变量,在此基础上设计了状态观测器,可以估计其他卫星的状态,最后得到了状态控制器,设计的状态控制器,可以给定系统博弈收敛条件,得到系统的博弈控制策略,本发明设计的状态控制器能够在复杂的空间环境中,使卫星采取相对最优的博弈策略,找到准确的博弈纳什均衡点,并且能够保证该博弈策略具备有限度的偏差,提高传感器运行的稳定性。
{Subject}: 1.一种面向航天无人系统的分布式博弈对抗控制方法,其特征在于,包括以下步骤：构建卫星运动模型,所述卫星运动模型包括每个卫星的目标函数和扰动；基于目标函数和扰动构建抗野值观测器,设定观测变量,基于观测变量和抗野值观测器设计状态观测器；基于状态观测器设计状态控制器；给定系统博弈收敛条件,结合状态控制器得到系统的博弈控制策略。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天工程数据可视化检索系统及方法
{Author}: 李盛阳;于海军
{Author Address}: 100094 北京市海淀区邓庄南路9号
{Subsidiary Author}: 中国科学院空间应用工程与技术中心
{Date}: 2024-11-08
{Notes}: CN118916534A
{Abstract}: 本发明提供一种航天工程数据可视化检索系统及方法,该系统包括：3D模型及级联关系构建模块、数据可视化组件库构建模块、映射关系表构建模块、3D场景渲染与漫游模块、航天工程数据级联检索模块、交互式数据可视化模块和航天工程数据库及文件系统模块。该系统通过建立3D模型-工程数据-数据可视化组件之间的映射关系,以及设计的航天工程数据级联检索方法,能够实现沉浸式的、交互的、以3D模型为驱动的航天工程数据可视化检索,并最终将检索出的数据进行多种形式的可视化呈现,让用户在整个数据检索过程中具有了所见即所得的体验感,从而提高了用户进行数据检索的使用体验。
{Subject}: 1.一种航天工程数据可视化检索系统,其特征在于,包括：3D模型及级联关系构建模块、数据可视化组件库构建模块、映射关系表构建模块、3D场景渲染与漫游模块、航天工程数据级联检索模块、交互式数据可视化模块和航天工程数据库及文件系统模块；其中,所述3D模型及级联关系构建模块用于根据航天器硬件设备基础数据构建航天器硬件设备3D模型,以及所述航天器硬件设备3D模型的模型级联关系；所述航天器硬件设备基础数据包括：航天器硬件设备的类型数据和结构尺寸数据；所述航天工程数据库及文件系统模块用于保存和提供航天工程数据；所述数据可视化组件库构建模块用于根据所述航天工程数据的数据类型确定对应的数据可视化组件,构建数据可视化组件库；所述映射关系表构建模块用于对所述航天器硬件设备3D模型、所述航天工程数据和所述数据可视化组件进行关联映射,构建映射关系表；所述3D场景渲染与漫游模块用于根据所述航天器硬件设备3D模型生成并显示用户检索操作界面,以供用户选择航天器硬件设备3D模型；所述航天工程数据级联检索模块用于接收用户的模型选择结果和检索条件,并根据所述模型选择结果和所述检索条件通过所述映射关系表和所述模型级联关系,从所述航天工程数据库及文件系统中确定航天工程数据检索结果,以及从所述数据可视化组件库中确定所述航天工程数据检索结果对应的数据可视化组件；所述交互式数据可视化模块用于将所述航天工程数据检索结果映射到所述航天工程数据检索结果对应的数据可视化组件,以生成并显示所述航天工程数据检索结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天继电器多余物检测信号中离群点异常程度评估方法、系统及设备
{Author}: 李鹏飞;翟国富;屈正扬;李策;王国涛;韩笑;王强
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市南岗区西大直街92号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工业大学
{Date}: 2024-11-08
{Notes}: CN118916812A
{Abstract}: 航天继电器多余物检测信号中离群点异常程度评估方法、系统及设备,属于航天继电器多余物检测技术领域。为了解决航天继电器多余物检测中存在因组件信号并不总是连续等周期出现的单组脉冲序列而导致的基于脉冲发生时刻法的误判和漏判较多的问题。本发明首先对航天继电器多余物检测中采集的PIND信号进行脉冲提取,针对提取的脉冲信号进行分帧；然后将分帧后的信号进行折叠；以每个脉冲的峰值点的在该脉冲所在的分帧中的坐标代表脉冲,将所有分帧片段上的脉冲的峰值点展示在x-y坐标轴上,x轴为每帧信号的长度方向,y轴为每帧信号的幅值方向；基于x-y坐标轴上所有分帧片段上对应的脉冲的峰值点坐标对离群点的异常程度进行评估。
{Subject}: 1.一种航天继电器多余物检测信号中离群点异常程度评估方法,其特征在于,包括：针对航天继电器多余物检测中采集的PIND信号进行脉冲提取,针对提取的脉冲信号进行分帧；然后将分帧后的信号进行折叠；以每个脉冲的峰值点的在该脉冲所在的分帧中的坐标代表脉冲,将所有分帧片段上的脉冲的峰值点展示在x-y坐标轴上,x轴为每帧信号的长度方向,y轴为每帧信号的幅值方向；基于x-y坐标轴上所有分帧片段上对应的脉冲的峰值点坐标对离群点的异常程度进行评估。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天供气系统用气量测量方法及系统
{Author}: 朱清淋;王珂;冯振华;盛强;张聚乐;管洪飞;张璐;朱胜奎
{Author Address}: 100094 北京市海淀区邓庄南路9号
{Subsidiary Author}: 中国科学院空间应用工程与技术中心
{Date}: 2024-11-08
{Notes}: CN114061691B
{Abstract}: 本发明涉及气体测量领域,尤其涉及一种航天供气系统用气量测量方法及系统。该方法包括,根据所述航天供气系统中的至少两个采集参数计算航天供气系统中气瓶中的气体的消耗量；根据所述消耗量对所述航天供气系统中的传感器进行校准。通过航天供气系统中的两个或两个以上采集参数计算气体的消耗量可以实现多种渠道快速准确的计算消耗量,另外,通过消耗量对传感器进行校准也可以减少每次使用后人工手动对系统中的所有传感器进行排查的工作量,另外,通过消耗量进行校准可以提高对于传感器是否有异的判断。
{Subject}: 1.一种航天供气系统用气量测量方法,其特征在于,包括：根据所述航天供气系统中的至少两个采集参数计算所述航天供气系统中气瓶中的气体的消耗量；根据所述消耗量对所述航天供气系统中的传感器进行校准；所述消耗量为第四消耗量,计算所述第四消耗量的过程包括：通过第四公式计算气体的第四消耗量m-4,所述第四公式为：其中,ρ-(ANR)为标准状态下的气体密度,T为所述航天供气系统中的温度传感器实时测量的气体的温度值,C为第二压力传感器与第三压力传感器之间的声速流导,表示第i个时刻所采集的总路上的压力数据值,表示第i个时刻所采集的支路上的压力数据值,P-2为所述航天供气系统中氮源控制组件中的第二压力传感器测得的总路上的压力数据值,P-3为所述航天供气系统中气体控制主机中的第三压力传感器测得的支路上的压力数据值,b为临界压比,Δt-4为第四预设时长,表示第i个时刻与第i-1个时刻之间的时间间隔,t-4为航天供气系统的第四工作时长。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于卫星遥感资料评估高速公路运行积雪危险性方法、介质及程序产品
{Author}: 高歌;陈涛;李莹;马建勇;刘杰;王斌
{Author Address}: 100081 北京市海淀区中关村南大街46号
{Subsidiary Author}: 国家气候中心;新疆交通规划勘察设计研究院有限公司;西藏自治区气候中心
{Date}: 2024-11-08
{Notes}: CN118917659A
{Abstract}: 本发明提供了一种基于卫星遥感资料评估高速公路运行积雪危险性的方法、介质及程序产品,主要包括获取卫星遥感长时间序列积雪深度数据,统计多年平均积雪高速公路不利运行年日数,统计极端年最大积雪深度,构建积雪危险性矩阵综合评估模型,利用地理信息系统(GIS)技术绘制积雪危险性评估分布图,分析已建高速公路的积雪灾害危险性,通过空间叠加分析,生成包含各路段危险性等级的分布图等步骤。本发明不仅考虑了积雪深度的极端值,还结合了积雪对高速公路运行的影响条件及长期气候特征,通过矩阵综合评估模型实现了多因素的综合分析,提高了积雪灾害评估的精确度和可靠性,为高速公路的规划、建设和运营管理提供了科学依据和决策支持。
{Subject}: 1.一种基于卫星遥感资料评估高速公路运行积雪危险性方法,其特征在于,所述方法在实施时包括如下步骤：SS1.获取卫星遥感积雪深度数据收集整理待评估区域的基于卫星遥感反演的积雪深度长时间序列数据,所述积雪深度长时间序列数据基于星载传感器逐日获取的被动微波亮度温度数据,采用被动微波雪深反演算法进行交叉订正和反演处理后生成,并与待评估区域站点观测数据进行对比检验；SS2.统计多年平均积雪高速公路不利运行年日数基于待评估区域积雪深度长时间序列数据,按照积雪深度H0cm的标准统计出历年积雪年高速公路不利运行日数,然后进行多年平均以获得待评估区域高速公路不利运行常年值；SS3.统计极端年最大积雪深度基于待评估区域积雪深度长时间序列数据,通过遍历分析每一积雪年内的日积雪深度值,提取出当年的最大日积雪深度值,并在整个数据时间序列上选取历史最高值,统计出历史时段内出现的极端年最大积雪深度值；SS4.构建矩阵综合评估模型开展积雪危险性分析选择极端年最大积雪深度以及多年平均积雪高速公路不利运行年日数作为矩阵的纵横坐标,分别将纵坐标和横坐标等级化并分别划分为若干不同等级,两个坐标两两组合形成矩阵的行列值,并针对每个行列组合值设置对应的积雪灾害危险性等级,构建矩阵综合评估模型开展积雪危险性分析；SS5.绘制待评估区域内积雪灾害危险性评估分布图基于矩阵综合评估模型,综合统计多年平均积雪高速公路不利运行年日数和统计极端年最大积雪深度,获取每个网格的积雪灾害危险性等级,采用地理信息空间分析技术绘制待评估区域内的积雪灾害危险性评估分布图；SS6.分析待评估区域内已建高速公路的积雪灾害危险性基于绘制的待评估区域内积雪灾害危险性评估分布图,并针对待评估区域内已建成的高速公路采集路线矢量信息,采用地理信息空间叠加分析技术,将已建高速公路路线矢量数据与所绘制的积雪灾害危险性评估分布图进行空间叠加,生成待评估区域内包含各将已建高速公路路线及各路段长度、起止位置和对应积雪灾害危险性等级的分布图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 音箱(宇航员)
{Author}: 林培聪
{Author Address}: 522000 广东省揭阳市榕城区溪南街道新联村欧厝大道二巷17号(自主申报)
{Subsidiary Author}: 揭阳市森木科技有限公司
{Date}: 2024-11-08
{Notes}: CN308929436S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：音箱(宇航员)。2.本外观设计产品的用途：用于音箱。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 利用端边云技术的耕地智能监测决策模型构建方法
{Author}: 邓昌军;王琳;吴斌;高建;孙吉红;彭丽缓;王炜;龙济波;余金芳;李存建;孟琴仙
{Author Address}: 650101 云南省昆明市高新区科高路云铜康柏尔大厦A幢第14层
{Subsidiary Author}: 云南瀚哲科技有限公司
{Date}: 2024-11-08
{Notes}: CN118917752A
{Abstract}: 本发明涉及耕地监测技术领域,具体地说,涉及利用端边云技术的耕地智能监测决策模型构建方法。其包括如下步骤：在田间部署传感器,通过无人机和卫星遥感,对耕地环境进行监测,并通过芯片控制集成设备运行,实现本地数据的预处理和传输；边缘节点基于边缘计算能力对病虫害识别和作物生长状态进行初步识别分析；将分析后的数据上传至云端服务器,并利用大数据分析建立作物与土壤之间的原始作物生长模型；云端服务器根据作物生长模型结果对耕地环境资源进行决策。该方法中作物生长模型能够更准确地指导肥料施用、灌溉计划和病虫害防治时机,且该作物生长模型能够适用于不同环境的农田,具有很强的适用性。
{Subject}: 1.利用端边云技术的耕地智能监测决策模型构建方法,其特征在于,包括如下步骤：S1、在田间部署传感器,通过无人机和卫星遥感,对耕地环境进行监测,并通过芯片控制集成设备运行,实现本地数据的预处理和传输；S2、边缘节点接收传感器数据、无人机和卫星数据,并进行初步的清洗和异常检测,同时基于边缘计算能力对病虫害识别和作物生长状态进行初步识别分析；S3、将边缘节点处理分析后的数据上传至云端服务器,进行数据统一的管理和存储,并利用大数据分析建立作物与土壤之间的原始作物生长模型,同时建立环境与病虫害的影响模型,并将病虫害的概率因素引入到原始作物生长模型中,建立作物生长模型；S4、云端服务器根据作物生长模型结果对耕地环境资源进行决策,并收集决策实施后的反馈信息,形成闭环系统。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天铝型材加工精密固定装夹设备
{Author}: 张宝松;朱珊珊;贾云英;靳波;蔡萌蕊
{Author Address}: 065500 河北省廊坊市固安县工业园区北区东方街南侧、时代路西侧
{Subsidiary Author}: 固安航天兴邦机械制造有限公司
{Date}: 2024-11-08
{Notes}: CN118905681A
{Abstract}: 本发明涉及铝型材加工技术领域,公开了一种航空航天铝型材加工精密固定装夹设备,包括：至少一对导轨,基板,安装板,第一滚珠丝杠,第一限位滑杆,夹具主体,以及驱杆机构一；单一的导轨均固定在雕铣机机床上,且单一的导轨上均滑动安装有导槽,全部的导槽均固定连接在基板的底面,基板的顶面具有多个调节滑槽,安装板的底面具有用于滑动嵌套在至少两个调节滑槽内的滑动凸起,第一滚珠丝杠的螺杆平行架设在安装板上,安装板上还平行安装有第一限位滑杆,本发明通过单个电机的转动以及单个第一滚珠丝杠的位置调节实现了实现夹具主体整体移动进而实现垫块整体的移动,避免了两套设备协调所带动的误差,提高设备整体的精度。
{Subject}: 1.一种航空航天铝型材加工精密固定装夹设备,其特征在于,包括：至少一对导轨(1),基板(2),安装板(3),第一滚珠丝杠(4),第一限位滑杆(5),夹具主体,以及驱杆机构一；单一的所述导轨(1)均固定在雕铣机机床上,且单一的所述导轨(1)上均滑动安装有导槽(6),全部的所述导槽(6)均固定连接在所述基板(2)的底面,所述基板(2)的顶面具有多个调节滑槽(7),所述安装板(3)的底面具有用于滑动嵌套在至少两个所述调节滑槽(7)内的滑动凸起(8),所述第一滚珠丝杠(4)的螺杆平行架设在所述安装板(3)上,所述安装板(3)上还平行安装有用于对所述第一滚珠丝杠(4)的螺母副进行旋转限位的第一限位滑杆(5),所述驱杆机构一安装在所述安装板(3)上以用于对所述第一限位滑杆(5)进行旋转驱动,所述夹具主体与所述第一滚珠丝杠(4)的螺母副固定连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 卫星地面试验教学设备(立方星-1U)
{Author}: 于晓洲;薛国粮;李萌;罗优虎;官军昌
{Author Address}: 710000 陕西省西安市高新区高新一路25号创新大厦708室
{Subsidiary Author}: 星众空间(西安)科技有限公司
{Date}: 2024-11-08
{Notes}: CN308930344S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：卫星地面试验教学设备(立方星-1U)。2.本外观设计产品的用途：本外观设计产品用于航天科学研究与教育。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天密封装置的紧固件
{Author}: 刘昀;许长松
{Author Address}: 301700 天津市武清区河西务镇王河公路2号
{Subsidiary Author}: 天津泽川工贸有限公司
{Date}: 2024-11-08
{Notes}: CN221974049U
{Abstract}: 本实用新型涉及密封装置技术领域,公开了一种航空航天密封装置的紧固件,包括本体,本体内部对称固定连接有两个内环,本体两端均开设有螺纹槽,本体靠近内环一侧内部均开设有收纳仓,两个收纳仓内部均设有气囊,两个气囊远离内环一侧表面均开设有连接口,两个连接口一侧均设有用于膨胀气囊的膨胀机构,本体两端均开设有多个活塞槽,多个活塞槽呈环形均匀开设,且多个活塞槽内部均设有用于加固本体的加固机构。本实用新型通过气囊的设置,可以增加本体的密封性,当挤出板移动到一定程度时,会将通气口打开,从而使其气体能够进入气囊内部,以使气囊能够进行膨胀,而膨胀后的气囊,因为其特征原因,所以可以起到很好的密封效果。
{Subject}: 1.一种航空航天密封装置的紧固件,包括本体(1),其特征在于,所述本体(1)内部对称固定连接有两个内环(101),所述本体(1)两端均开设有螺纹槽(102),所述本体(1)靠近内环(101)一侧内部均开设有收纳仓(106),两个所述收纳仓(106)内部均设有气囊(304),两个所述气囊(304)远离内环(101)一侧表面均开设有连接口(305),两个所述连接口(305)一侧均设有用于膨胀气囊(304)的膨胀机构,所述本体(1)两端均开设有多个活塞槽(103),多个所述活塞槽(103)呈环形均匀开设,且多个所述活塞槽(103)内部均设有用于加固本体(1)的加固机构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天卫星用高性能椭圆槽道热管
{Author}: 张龙;史钰铜;李轩;李文忠;刘峰峰;王冬亮;李彦元;高国洋;陈俊花
{Author Address}: 253000 山东省德州市禹城市国家高新技术产业开发区城投柒零新材料产业园1栋1层
{Subsidiary Author}: 山东微焓科技有限公司
{Date}: 2024-11-08
{Notes}: CN221975885U
{Abstract}: 本实用新型涉及槽道热管相关技术领域,公开了一种航天卫星用高性能椭圆槽道热管,包括导热槽管,所述导热槽管内部设有L型槽管,所述L型槽管上表面焊接固定设有上导热面板,所述L型槽管下表面焊接固定设有下导热面板,所述下导热面板下表面两端焊接固定设有固定安装板,所述固定安装板表面设有用于固定安装的安装通孔,通过L型槽管由传统的双通道结构改变为现有的单通道结构的好处是减少了热管内部的复杂性,简化了结构布局,降低了制造成本和维护难度,单通道的设计还减少了组件数量,减少了潜在的故障点,提高了系统的可靠性和稳定性。
{Subject}: 1.一种航天卫星用高性能椭圆槽道热管,包括导热槽管,其特征在于：所述导热槽管内部设有L型槽管,所述L型槽管上表面焊接固定设有上导热面板,所述L型槽管下表面焊接固定设有下导热面板,所述下导热面板下表面两端焊接固定设有固定安装板,所述固定安装板表面设有用于固定安装的安装通孔。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 多功能投影灯(星球宇航员XKD-14)
{Author}: 张赠福;赵文虎;朱江涛
{Author Address}: 523000 广东省东莞市大朗镇象和三路22号9栋402室
{Subsidiary Author}: 东莞懒人智家智能科技有限公司
{Date}: 2024-11-05
{Notes}: CN308925428S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：多功能投影灯(星球宇航员XKD-14)。2.本外观设计产品的用途：用于照明,并具有音箱功能。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 投影灯(宇航员XKD-15)
{Author}: 张赠福;赵文虎;朱江涛
{Author Address}: 523000 广东省东莞市大朗镇象和三路22号9栋402室
{Subsidiary Author}: 东莞懒人智家智能科技有限公司
{Date}: 2024-11-05
{Notes}: CN308925429S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：投影灯(宇航员XKD-15)。2.本外观设计产品的用途：用于照明,并具有音箱功能。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 应用于航天部件模具制备的卧式铣床设备
{Author}: 贾明权;陈马源
{Author Address}: 563000 贵州省遵义市红花岗区盈田工谷产业园区8号厂房一层
{Subsidiary Author}: 贵州海宇航天精密科技有限公司
{Date}: 2024-11-05
{Notes}: CN112643107B
{Abstract}: 本发明涉及应用于航天部件模具制备的卧式铣床设备,包括铣床机体和设置在铣床机体一端的卧式工作台,铣床机体设有垂直引导座,垂直引导座上设有夹持座,夹持座一端设有用于夹持铣刀的主气动夹头；卧式工作台包括底座、横向平移机构、平移座、纵向平移机构、翻转机构、定位机构和换刀机构,底座上设置横向平移机构和换刀机构,横向平移机构上设置平移座,平移座一端呈凹字型结构,换刀机构位于平移座的内侧,换刀机构上装夹有多个铣刀,并对主气动夹头上的铣刀进行更换,平移座上设置纵向平移机构,纵向平移机构上设置所述翻转机构,翻转机构上设置定位机构。采用换刀机构对铣刀进行更换,提高了铣床加工效率,满足了数控铣床全自动化加工的需求。
{Subject}: 1.应用于航天部件模具制备的卧式铣床设备,包括铣床机体(1)和设置在铣床机体(1)一端的卧式工作台(2),所述铣床机体(1)设有垂直引导座(11),所述垂直引导座(11)上水平设有夹持座(12),所述夹持座(12)一端设有用于夹持铣刀的主气动夹头(13)；其特征在于,所述卧式工作台(2)包括底座(3)、横向平移机构、平移座(4)、纵向平移机构、翻转机构(6)、定位机构(7)和换刀机构(5),所述底座(3)上设置横向平移机构和换刀机构(5),所述横向平移机构上设置平移座(4),所述平移座(4)靠近铣床机体(1)的一端呈凹字型结构,且换刀机构(5)位于平移座(4)的内侧,换刀机构(5)上装夹有多个铣刀,并对主气动夹头(13)上的铣刀进行更换,所述平移座(4)上设置纵向平移机构,所述纵向平移机构上设置所述翻转机构(6),且翻转机构(6)上设置所述定位机构(7)；所述换刀机构(5)包括活动导轨(51)、滑动设置在活动导轨(51)上的平移板(52)、驱动平移板(52)移动的位移电机(53)、设置在平移板(52)上的固定导轨(54)、滑动设置在固定导轨(54)上的移动座(55)、驱动移动座(55)进行移动的翻转电机(56)以及与移动座(55)铰接的翻转座(57),所述活动导轨(51)和固定导轨(54)均沿纵向延伸设置,所述移动座(55)顶部设有铰接座(551),所述铰接座(551)与翻转座(57)的一端铰接,翻转座(57)为中空结构,翻转座(57)包括定位部(571)和连接部(572),定位部(571)和连接部(572)相连通,所述连接部(572)的一端设有与铰接座(551)进行铰接的铰接头(5721),连接部(572)顶部设有旋转电机(574),所述旋转电机(574)的输出轴贯穿连接部(572)顶部并于连接部(572)内腔中设有驱动齿轮(575),所述定位部(571)为圆形结构,定位部(571)的两侧开设有圆形结构的通口(5711),且定位部(571)的两侧内壁上对称设有圆环状的为滑道(5715),所述滑道(5715)之间滑动设置有圆形结构的铣刀盘(573),所述铣刀盘(573)的上均开设有多个通孔(5731),每个通孔(5731)处均固定设置有气动夹头(5732),铣刀盘(573)的外壁上设有外齿(5733),且铣刀盘(573)通过所述外齿(5733)与驱动齿轮(575)啮合连接,实现旋转电机(574)带动铣刀盘(573)在翻转座(57)中转动,所述定位部(571)的两端侧壁上对称设有铰接轴(5712),所述铰接轴(5712)上铰接有活动杆(5713),所述活动杆(5713)的另一端均铰接有活动座(5714),两个所述活动座(5714)均固定设置在平移板(52)靠近铣床机体(1)的一端；所述翻转机构(6)包括底板(61)、滑动座(62)、转动座(63)、翻转架(64)、驱动电机(65),所述底板(61)呈凹字型结构,底板(61)底部通过纵向平移机构活动设置在平移座(4)上,底板(61)两端设有L型结构的定位板(66),底板(61)两侧均横向设置两个滑动座(62),所述滑动座(62)顶部开设有滑口(621),且滑动座(62)中均滑动设有滑动块(622),所述滑动块(622)上均水平贯穿设有第一丝杆(623),所述第一丝杆(623)两端转动设置在定位板(66)上,且其中一个定位板(66)的一侧设有用于驱动第一丝杆(623)旋转的驱动电机(65),滑动块(622)顶部均设有连接座(624),两个所述连接座(624)上铰接设置所述翻转架(64)的一端,翻转架(64)为水平设置,翻转架(64)的另一端放置在定位板(66)顶部；所述底板(61)两侧对称设置所述转动座(63),且转动座(63)位置位于滑动座(62)的中心位置,滑动座(62)内侧均铰接有连动杆(631),两个所述连动杆(631)一端分别与翻转架(64)两侧中心进行铰接；两个所述第一丝杆(623)的一端均贯穿其中一个定位板(66)并设有第一从动轮(6231),且驱动电机(65)的输出轴上设有第一主动轮(651),所述第一主动轮(651)与两个第一从动轮(6231)之间分别通过一个第一传动带(652)传动连接；所述翻转架(64)包括两个相对设置的定位柱(641)和两个相对设置的固定柱(642),两个所述定位柱(641)的内侧均设有滑轨(6411),且定位柱(641)通过所述滑轨(6411)设置所述定位机构(7),两个定位柱(641)的一端与连接座(624)之间通过第一转轴(6412)进行铰接,且定位柱(641)的外侧中心与连动杆(631)的一端通过第二转轴(6413)进行铰接,所述连动杆(631)另一端与滑动座(62)之间通过第三转轴(632)进行铰接,且所述第三转轴(632)与第二转轴(6413)之间的间距是第一转轴(6412)与第二转轴(6413)之间间距的一半。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种具有滑动安全锁紧和解锁的装置
{Author}: 王柳;马季军;金磊;尹鹏程;卫芬;郑江涛;曲芳仪;颜佳妮
{Author Address}: 200245 上海市闵行区东川路2965号
{Subsidiary Author}: 上海空间电源研究所
{Date}: 2024-11-05
{Notes}: CN114802826B
{Abstract}: 一种具有滑动安全锁紧和解锁的装置,属于机械技术领域。本发明针对操作工具的安全锁紧与解锁的任务需求,采用由单循环变高度轨道以及扭簧作用为核心的滑动安全锁紧和解锁装置,通过推手拉动轨道杆在单循环变高度轨道上的滑动,实现对套杆伸出量的控制,不同的伸出量对应设备的锁紧与解锁2个状态。本发明由锁定手柄框架、侧板、单循环轨道模块、轨道杆、双扭簧、连杆和套杆组成；其中单循环轨道模块由单循环轨道外壁、单循环轨道和单循环轨道内壁组成。本发明解决了工具锁紧装置的锁紧、解锁操作困难的问题,扭簧的弹力作用使得轨道杆能被牢固锁紧在轨道上,方便航天员身着舱外航天服后通过手感判断是否安装到位。
{Subject}: 1.一种具有滑动安全锁紧和解锁的装置,其特征在于：包括锁定手柄框架(1)、侧板(2)、单循环轨道模块(3)、轨道杆(4)、双扭簧(5)、连杆(6)、套杆(7)；所述锁定手柄框架(1)为锁紧结构的主体,并用于固定所述侧板(2)、所述单循环轨道模块(3),以及约束所述连杆(6)除轴向滑动外的其他方向运动；所述侧板(2)用于完成内部结构装置安装后的闭合操作,防止零部件脱落；所述单循环轨道模块(3)内部设置有一圈变高度的沟道,为所述轨道杆(4)提供固定的、循环的运动轨迹；所述轨道杆(4)受所述双扭簧(5)扭力作用,一端贴紧所述单循环轨道模块(3)上运动,所述轨道杆(4)另一端通过间隙配合的轴孔连接所述套杆(7),实现所述轨道杆(4)和所述套杆(7)联动,同时约束所述轨道杆(4)只能绕连接点转动和微小角度俯仰运动；所述双扭簧(5)用于提供压紧所述轨道杆(4)的扭力,通过所述连杆(6)实现定位；所述连杆(6)用于定位所述双扭簧(5)并受所述套杆(7)约束；所述套杆(7)一端连接所述轨道杆(4),另一端连接负载,负载提供向右拉力；所述单循环轨道模块(3)包括单循环轨道外壁(3a)、单循环轨道(3b)和单循环轨道内壁(3c)；所述单循环轨道(3b)具有变高度轨道结构(16)特征,通过所述变高度轨道结构(16)调整所述轨道杆(4)的位置约束。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 卫星遥感降水潜热垂直廓线方法和系统
{Author}: 赵宏伟;李锐;徐璇烨
{Author Address}: 230026 安徽省合肥市金寨路96号
{Subsidiary Author}: 中国科学技术大学
{Date}: 2024-11-05
{Notes}: CN118584559B
{Abstract}: 本发明提供一种卫星遥感降水潜热垂直廓线方法和系统,涉及大气遥感技术领域。本发明通过获取并预处理目标区域的降水率垂直梯度、环境温度、雨顶高度和云顶高度；将预处理后的降水率垂直梯度、环境温度、雨顶高度、云顶高度作为预先训练的降水潜热反演网络模型的输入数据,输出降水潜热垂直廓线反演结果。本发明在进行降水潜热反演时,考虑了雨顶上方至云顶之间的潜热反演,提升降水潜热反演的精确度。
{Subject}: 1.一种卫星遥感降水潜热垂直廓线方法,其特征在于,包括：获取并预处理目标区域的降水率垂直梯度、环境温度、雨顶高度和云顶高度；将预处理后的降水率垂直梯度、环境温度、雨顶高度、云顶高度作为预先训练的降水潜热反演网络模型的输入数据,输出降水潜热垂直廓线反演结果；其中,利用卷积神经网络构建降水潜热反演网络模型,降水潜热反演网络模型包括降水区域潜热反演单元和雨顶上方潜热反演单元,所述降水区域潜热反演单元用于根据降水率垂直梯度和环境温度获取降水内部的潜热反演；所述雨顶上方潜热反演单元用于根据降水内部的潜热反演、雨顶高度、云顶高度,预测目标区域的雨顶上方至云顶之间的潜热；所述降水区域潜热反演单元包括第一特征表达模块和降水区域潜热反演模块；所述第一特征表达模块用于对降水率垂直梯度和环境温度进行特征表达；所述降水区域潜热反演模块用于根据第一特征表达模块的输出进行降水内部的潜热反演；所述雨顶上方潜热反演单元包括第二特征表达模块和雨顶上方潜热反演的残差学习模块；所述第二特征表达模块用于对雨顶高度和云顶高度进行特征表达；所述雨顶上方潜热反演的残差学习模块用于根据第二特征表达模块的输出和降水区域潜热反演模块的输出进行雨顶上方至云顶之间的潜热反演。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种存储芯片的分级方法及分级系统
{Author}: 陈文涛;许建强;苏忠益
{Author Address}: 230601 安徽省合肥市经济技术开发区宿松路3963号智能装备科技园D3栋5层
{Subsidiary Author}: 合肥康芯威存储技术有限公司
{Date}: 2024-11-05
{Notes}: CN118672513B
{Abstract}: 本发明提供一种存储芯片的分级方法及分级系统,属于存储技术领域。所述存储芯片的分级方法包括以下步骤：对存储芯片进行擦写,并获取每批所述存储芯片的闪存阈值电压宽度；将所有所述存储芯片依照所述闪存阈值电压宽度,按预设比例分级；对每个级别中的所述存储芯片进行验证；调整每个所述存储芯片的分级时的预设比例,获取每个级别中所述存储芯片对应的最佳闪存阈值电压宽度,并将所述最佳闪存阈值电压宽度作为每个级别的分级标准；以及依据所述分级标准对所述存储芯片进行分级。通过本发明提供的存储芯片的分级方法及分级系统,可提高存储芯片分级的准确性。
{Subject}: 1.一种存储芯片的分级方法,其特征在于,至少包括以下步骤：对存储芯片进行擦写,并获取每批所述存储芯片的闪存阈值电压宽度；将所有所述存储芯片依照所述闪存阈值电压宽度,按预设比例分级；对每个级别中的所述存储芯片进行验证；调整每个所述存储芯片的分级时的预设比例,获取每个级别中所述存储芯片对应的最佳闪存阈值电压宽度,并将所述最佳闪存阈值电压宽度作为每个级别的分级标准；以及依据所述分级标准对所述存储芯片进行分级。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天器材表面喷涂设备
{Author}: 孟钊;宋文杰;吕兆海;宋文盛;高友娟
{Author Address}: 225700 江苏省泰州市兴化市经济开发区纬六路8号
{Subsidiary Author}: 江苏瑞德机械有限公司
{Date}: 2024-11-05
{Notes}: CN118892922A
{Abstract}: 本发明属于喷涂技术领域,具体的说是一种航空航天器材表面喷涂设备,包括设备底座；所述设备底座的端部开设有滑动槽；所述滑动槽上通过电滑块滑动连接有涂料箱；所述涂料箱的内部安装有涂料泵；通过设置的两个喷涂架相对贴合于航空航天器材壳体的内外表面,涂料泵抽取涂料箱内部的涂料送至两个雾化喷头处,两个雾化喷头均匀地对航空航天器材壳体内外表面同步喷涂,提高对航空航天器材壳体的喷涂效率,利用分流块滑动于分流盒的内部,通过滑动调节分流槽的位置,控制两个一号导料管的连通状态,起到对不同型号的壳体分区域喷涂的作用,利用限位杆贯穿分流盒插入限位槽内,起到对分流块的分流位置限位的作用。
{Subject}: 1.一种航空航天器材表面喷涂设备,其特征在于：包括设备底座(1)；所述设备底座(1)的端部开设有滑动槽(11)；所述滑动槽(11)上通过电滑块滑动连接有涂料箱(12)；所述涂料箱(12)的内部安装有涂料泵；所述涂料泵的输出端固接有输料管(13)；所述输料管(13)远离涂料泵的一端设置有分流组件,分流组件用于控制涂料喷涂的路径；所述分流组件上固接有两个一号导料管(14)；两个所述一号导料管(14)远离分流组件的一端分别固接有喷涂架(15),且两个喷涂架(15)为对称设置；所述喷涂架(15)的外部安装有雾化喷头(16)；所述设备底座(1)的端部设置有固定机构,固定机构用于对航空航天器材固定。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种高温煤油气净化分离排气系统
{Author}: 齐强强;雷晨辉;宋安达;高越祺;吕鹏飞;任高林;郭英英;李梓岳
{Author Address}: 100074 北京市丰台区云岗西路17号
{Subsidiary Author}: 中国航天空气动力技术研究院
{Date}: 2024-11-05
{Notes}: CN221950871U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种高温煤油气净化分离排气系统,包括：依次相连的喷淋段、分离段和碳吸附段,喷淋段用于将烟气降温至180℃以下,分离段用于去除液化水及液化油,碳吸附段用于去除油雾颗粒、水滴颗粒和异味,该高温煤油气净化分离排气系统通过喷淋段对航空航天试验台排气系统尾气进行二次喷淋降温,使尾气中的煤油气降温液化,通过分离段分离液化水、液化油和气体,通过碳吸附段再次过滤吸附油雾颗粒,同时净化气体,使最终排出的气体符合安全排放要求。
{Subject}: 1.一种高温煤油气净化分离排气系统,其特征在于,包括：依次相连的喷淋段、分离段和碳吸附段；所述喷淋段用于将烟气降温至180℃以下；所述分离段用于去除液化水及液化油；所述碳吸附段用于去除油雾颗粒、水滴颗粒和异味。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 纸巾收纳盒(宇航员)
{Author}: 邱发勇
{Author Address}: 523000 广东省东莞市谢岗镇新青路三巷9号1栋101室
{Subsidiary Author}: 东莞市健涵家居用品有限公司
{Date}: 2024-11-01
{Notes}: CN308916883S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：纸巾收纳盒(宇航员)。2.本外观设计产品的用途：用于放置纸巾及收纳物品。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 碰碰车(宇宙飞船)
{Author}: 金晓密;金子翔
{Author Address}: 510000 广东省广州市番禺区大龙街道茶东村茶东东盛路5号三座401房
{Subsidiary Author}: 广州富美强游乐设备有限公司
{Date}: 2024-11-01
{Notes}: CN308920655S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：碰碰车(宇宙飞船)。2.本外观设计产品的用途：用于游乐设备。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 盲盒手办(宇航员盼宝)
{Author}: 雷宇
{Author Address}: 643000 四川省自贡市自流井区通达南街178号泰丰国际城1号楼第三层
{Subsidiary Author}: 四川盼之网络科技有限公司
{Date}: 2024-11-01
{Notes}: CN308920511S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：盲盒手办(宇航员盼宝)。2.本外观设计产品的用途：用于摆放装饰或一种潮流玩具。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天级铝钒合金用粗破研磨装置
{Author}: 郑杰;宁林强;李嘉诚;石林
{Author Address}: 721300 陕西省宝鸡市高新开发区磻溪镇科技新城产业大道
{Subsidiary Author}: 宝鸡市嘉诚稀有金属材料有限公司
{Date}: 2024-11-01
{Notes}: CN118874616A
{Abstract}: 本发明提供一种航空航天级铝钒合金用粗破研磨装置,涉及铝钒合金研磨技术领域,包括破碎驱动部,所述破碎驱动部上安装有球磨滚筒部；所述球磨滚筒部内部安装有弹射装置；所述球磨滚筒部上安装有磁吸装置；所述磁吸装置用于磁吸弹射装置；所述球磨滚筒部内部安装有研磨件,采用弹射装置可以利用弹射弹簧的弹性挤压力,推进研磨钢球射出,实现对研磨钢球增压敲击铝钒合金颗粒,粉碎更加全面,也缩短破碎时间；解决了目前的铝钒合金用粗破研磨装置依赖研磨钢球重力进行破碎研磨,对于研磨效率提升有限,不便于实现电磁加压研磨,研磨冲击力表现不佳的问题。
{Subject}: 1.一种航空航天级铝钒合金用粗破研磨装置,包括破碎驱动部(1),所述破碎驱动部(1)上安装有球磨滚筒部(2)；其特征在于：所述球磨滚筒部(2)内部安装有弹射装置(3)；所述球磨滚筒部(2)上安装有磁吸装置(4)；所述磁吸装置(4)用于磁吸弹射装置(3)；所述球磨滚筒部(2)内部安装有研磨件(5)；所述破碎驱动部(1)上安装有排气装置(6)；所述排气装置(6)用于啮合驱动研磨件(5)旋转；所述球磨滚筒部(2)上套接有出料部(7)；所述出料部(7)安装在破碎驱动部(1)上；所述出料部(7)上安装有出料收集部(8)；所述破碎驱动部(1)包括：驱动安装架(101)、驱动电机(102)和接电安装环(103),所述驱动安装架(101)为对称式结构；所述驱动安装架(101)侧面固定安装有驱动电机(102)；所述驱动安装架(101)上通过螺栓固定安装有接电安装环(103),且接电安装环(103)上设有缺口。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种星载雷达组件及含有其的星载合成孔径雷达
{Author}: 于浚峰;翁俊;刘晓红;李亦健;李春志;周红华
{Author Address}: 100854 北京市海淀区永定路50号59楼
{Subsidiary Author}: 北京无线电测量研究所
{Date}: 2024-11-01
{Notes}: CN115133261B
{Abstract}: 本发明公开了一种星载雷达组件及含有其的星载合成孔径雷达,属于雷达技术领域,星载雷达组件包括：安装支撑本体；有源模块,安装在安装支撑本体上；阵上电子设备,安装在安装支撑本体上；天线阵面,安装在安装支撑本体上；波导馈线,阵上电子设备和天线阵面分别通过波导馈线与有源模块电气连接；导热结构,设置在安装支撑本体上,导热结构位于有源模块和阵上电子设备之间构成导热通路,导热通路用于将有源模块内产生的热量传导到阵上电子设备上。本发明的安装支撑本体上设有的导热结构位于有源模块和阵上电子设备之间构成导热通路,导热通路能够将有源模块内产生的热量传导到阵上电子设备上,使得星载雷达组件能够更好的承受极端的高低温环境。
{Subject}: 1.一种星载雷达组件,其特征在于,包括：安装支撑本体；有源模块,安装在所述安装支撑本体上；阵上电子设备,安装在所述安装支撑本体上；天线阵面,安装在所述安装支撑本体上；波导馈线,所述阵上电子设备和所述天线阵面分别通过所述波导馈线与所述有源模块电气连接；导热结构,设置在所述安装支撑本体上,所述导热结构位于所述有源模块和所述阵上电子设备之间构成导热通路,所述导热通路用于将所述有源模块内产生的热量传导到所述阵上电子设备上；所述安装支撑本体呈舱体结构,所述安装支撑本体的内部形成安装腔体,所述波导馈线设置在所述安装腔体内,所述有源模块安装在所述安装腔体内,所述导热结构安装在所述安装腔体内并能够使得所述安装腔体形成热控空间；所述安装支撑本体包括：支撑壳体,所述支撑壳体上设有一侧敞口的安装槽体,所述天线阵面安装在所述支撑壳体背离所述安装槽体的外侧壁上；散热背板,安装在所述支撑壳体上且覆盖在所述安装槽体的开口端,所述散热背板的内侧壁与所述支撑壳体的内侧壁之间限定形成所述安装腔体,所述阵上电子设备安装在所述散热背板的外侧壁上且与所述天线阵面相背设置,所述散热背板的内侧壁上设有所述导热结构；所述支撑壳体呈斜坡形,所述支撑壳体包括：矩形框体,所述矩形框体的长度方向的两边分别为正对设置的第一长边和第二长边,所述矩形框体的宽度方向的两边分别为正对设置的第一窄边和第二窄边；第一支撑平板,连接在所述第一长边上,所述第一支撑平板长度方向的两端分别与所述第一窄边和所述第二窄边连接,且所述第一支撑平板正对所述第二长边的一端朝向所述第二长边延伸形成水平连接端一；第二支撑平板,正对所述第一支撑平板连接在所述第二长边上,所述第二支撑平板长度方向的两端分别与所述第一窄边和所述第二窄边连接,且所述第二支撑平板正对所述第一长边的一端朝向所述第一长边延伸形成水平连接端二；第一支撑斜板,连接在所述水平连接端一上且背离所述矩形框体倾斜向上延伸倾斜连接端一；第二支撑斜板,连接在所述水平连接端二上且背离所述矩形框体倾斜向上朝向所述倾斜连接端一延伸倾斜连接端二,所述倾斜连接端二与所述倾斜连接端一连接；所述天线阵面包括第一天线阵面、第二天线阵面、第三天线阵面和第四天线阵面,所述第一天线阵面安装在所述第一支撑平板的外侧面上,所述第二天线阵面安装在所述第二支撑平板的外侧面上,所述第三天线阵面安装在所述第一支撑斜板的外侧面上,所述第四天线阵面安装在所述第二支撑斜板的外侧面上；所述散热背板连接在所述矩形框体上且与所述第一支撑平板相背设置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 多通道航天级光前置放大器辐照环境测试装置
{Author}: 张鹏;佟首峰;姜会林;王大帅;南航;李晓燕;于笑楠;宋延嵩
{Author Address}: 130022 吉林省长春市朝阳区卫星路7186号
{Subsidiary Author}: 长春理工大学
{Date}: 2024-11-01
{Notes}: CN115549778B
{Abstract}: 多通道航天级光前置放大器辐照环境测试装置,涉及无线高速激光通信技术领域,为了解决现有技术无法适用于面对随机大功率范围抖动多通道光前置放大器的测试,也无法满足航天辐照环境的测试问题,该装置包括：测试电脑一、多通道激光器、密集波分复用器、电子可调光衰减器、模拟信号发射器、1×2光开关、被测光前置放大器、测试电脑二、辐射测试箱、2×2光开关一、解波分复用器、N×1光开关、2×2光开关二、光谱分析仪和光功率计；可模拟大范围随机输入功率的多通道波长测试条件：被测光前置放大器要面对随机大范围功率抖动,配合多通道激光器、密集波分复用器、电子可调光衰减器可实现功能；辐照环境模拟：按照要求可测量不同辐射量下的光放大器参数。
{Subject}: 1.多通道航天级光前置放大器辐照环境测试装置,其特征是,该装置包括：测试电脑一(1)、多通道激光器(2)、密集波分复用器(3)、电子可调光衰减器(4)、模拟信号发射器(5)、1×2光开关(6)、被测光前置放大器(7)、测试电脑二(8)、辐射测试箱(9)、2×2光开关一(10)、解波分复用器(11)、N×1光开关(12)、2×2光开关二(13)、光谱分析仪(14)和光功率计(15)；所述测试电脑一(1)通过电缆连接多通道激光器(2),多通道激光器(2)多路光纤输出与密集波分复用器(3)的多路光纤输入端光纤连接,其中多通道激光器(2)输出波长与密集波分复用器(3)的通道波长一一对应；密集波分复用器(3)的光纤输出端依次和电子可调光衰减器(4)、1×2光开关(6)光纤连接；被测光前置放大器(7)位于辐射测试箱(9)内,1×2光开关(6)输出端口a通过穿舱法兰与被测光前置放大器(7)输入端连接,1×2光开关(6)输出端口b在辐射测试箱(9)外部通过光纤连接2×2光开关一(10)输入端口c；被测光前置放大器(7)输出端通过穿舱法兰光纤连接2×2光开关一(10)输入端口d,测试电脑二(8)通过穿舱法兰电缆连接被测光前置放大器(7),用于控制及遥测信号；2×2光开关一(10)输出端口e与2×2光开关二(13)输入端口g光纤连接,2×2光开关一(10)输出端口f与解波分复用器(11)输入端光纤连接；解波分复用器(11)的N个输出端与N×1光开关(12)的输入端一一光纤连接；N×1光开关(12)的输出端与2×2光开关二(13)输入端口h光纤连接,而2×2光开关二(13)的两个输出端口分别与光谱分析仪(14)和光功率计(15)光纤连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 宽流量范围供气切换装置、航天发动机及液体火箭
{Author}: 贾天南;叶汉玉;国宝春;刘健美
{Author Address}: 100176 北京市大兴区经济技术开发区地盛南街9号1幢3层319
{Subsidiary Author}: 北京星际荣耀科技有限责任公司;北京星际荣耀空间科技股份有限公司
{Date}: 2024-11-01
{Notes}: CN118881477A
{Abstract}: 本发明涉及航天发动机技术领域,具体涉及一种宽流量范围供气切换装置、航天发动机及液体火箭。宽流量范围供气切换装置包括依次设置的供气管路、高压气瓶、供气电磁阀和减压阀,以及供气管路末端连通的接地管路；接地管路上依次设置的箭上用气供气口、箭地连接点、第一孔板、支路管路及其上的第二孔板、通断阀、泵间吹除气通入口。本发明对于地面供气,使用第一孔板和第二孔板达到了保证压力相对稳定的目的；并且使用通断阀达到了取代切换电磁阀和单向阀两个阀门的作用,降低了系统重量,消除了单向阀振颤风险,也减少了控制通道的占用,实现地面供气和箭上供气切换的同时,保证系统对三瓣环流阻变化的适应,可以始终维持隔离腔压力在正常范围内。
{Subject}: 1.一种宽流量范围供气切换装置,包括供气管路(1),以及依次连通在所述供气管路(1)中的高压气瓶(2)、供气电磁阀(3)和减压阀(4)；其特征在于,所述供气切换装置还包括：接地管路(5),连通在所述供气管路(1)的末端；所述接地管路(5)的起始端设置为箭地连接点(6),所述箭地连接点(6)适于与地面供给设备连通；所述接地管路(5)的末端设置为泵间吹除气通入口(7),所述泵间吹除气通入口(7)适于与隔离腔连通；通断阀(8),连通于所述接地管路(5),并位于所述箭地连接点(6)和所述供气管路(1)与所述接地管路(5)的连接处之间；箭上用气供气口(9),设置于所述接地管路(5),并位于所述箭地连接点(6)和所述通断阀(8)之间；第一孔板(10),设置于所述接地管路(5),并位于所述箭上用气供气口(9)和所述通断阀(8)之间；支路管路(11),连通于所述接地管路(5),并位于所述第一孔板(10)和所述通断阀(8)之间,所述支路管路(11)的末端适于与火箭发动机舱连通；第二孔板(12),设置于所述支路管路(11)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 估算海洋悬浮颗粒物浓度垂向分布的卫星遥感方法、装置
{Author}: 王胜强;王璐璐;孙德勇;李子申;张新;李潇凡;梁涵玮;张海龙
{Author Address}: 210044 江苏省南京市宁六路219号
{Subsidiary Author}: 南京信息工程大学
{Date}: 2024-11-01
{Notes}: CN118883380A
{Abstract}: 本发明公开了一种估算海洋悬浮颗粒物浓度垂向分布的卫星遥感方法、装置,所述方法包括：应用水体表面浓度反演算法计算得到目标区域的水体表面浓度；应用浓度垂向分布类型分类模型和卫星遥感数据,对目标区域进行均一型和递增型的区域划分；对均一型区域,将水体表面浓度作为水体垂向浓度,获得悬浮颗粒物浓度垂向分布；对递增型区域,根据水体表面浓度和相邻两个间隔层的浓度数学关系,得到水体垂向浓度,从而获得悬浮颗粒物浓度垂向分布。采用上述技术方案,在时间和空间上完整的获取目标海洋区域的悬浮颗粒物浓度垂向分布信息,不仅高效、准确,还具有较强的可操作性。
{Subject}: 1.一种估算海洋悬浮颗粒物浓度垂向分布的卫星遥感方法,其特征在于,包括：收集目标区域的第一海洋环境要素数据,和悬浮颗粒物浓度垂向分布；所述悬浮颗粒物浓度垂向分布,包括悬浮颗粒物的水体表面浓度和水体垂向浓度；将海洋环境要素数据作为自变量,将悬浮颗粒物的水体垂向浓度类型作为因变量,通过变量关系检测和分类算法,建立浓度垂向分布类型分类模型,用于对目标区域中的均一型浓度垂向分布区域和递增型浓度垂向分布区域进行分类划分；对递增型的悬浮颗粒物浓度垂向分布的区域,在垂向上对水体进行划分,得到多个间隔层,建立相邻两个间隔层之间的悬浮颗粒物的浓度数学关系；获取目标区域的卫星水体遥感反射率数据,应用水体表面浓度反演算法,计算得到目标区域的水体表面浓度；获取目标区域的第二海洋环境要素数据,应用浓度垂向分布类型分类模型,对目标区域进行均一型和递增型的区域划分；对均一型区域,将水体表面浓度作为水体垂向浓度,获得悬浮颗粒物浓度垂向分布；对递增型区域,根据水体表面浓度和相邻两个间隔层的浓度数学关系,计算得到每个间隔层的悬浮颗粒物浓度,得到水体垂向浓度,从而获得悬浮颗粒物浓度垂向分布。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于视觉识别的航天产品装配检测方法
{Author}: 胡俊山;苏兴涛;田威;李正平;李成渝;王翰诚
{Author Address}: 210016 江苏省南京市秦淮区御道街29号
{Subsidiary Author}: 南京航空航天大学
{Date}: 2024-11-01
{Notes}: CN118887180A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于视觉识别的航天产品装配检测方法,该方法包括柔性线缆类零件检测和刚性结构件类零件检测：对柔性线缆图像进行倾斜校正、文本检测和识别,得到编码内容；将编码内容与数据库中零件进行匹配,得到柔性线缆装配情况检查结果；根据刚性结构件图像得到刚性结构件在相机坐标系下的位姿,将其转换为世界坐标系下的位姿并与结构件的真实位姿数据对比,得到刚性结构件装配情况检查结果；柔性线缆与刚性结构件装配情况检查结果传递到软件系统的人机交互界面,引导操作人员逐步完成产品各工件的装配状态检查。本发明通过机器视觉完成对航天产品中的柔性线缆和刚性结构件的装配结果检测,可以降低对操作人员专业知识要求,节约人力成本,同时减少人为因素导致的检测错漏。
{Subject}: 1.一种基于视觉识别的航天产品装配检测方法,其特征在于,该方法包括：S1：航天产品柔性线缆装配情况检查：基于机器视觉文本识别算法对摄像头采集到的柔性线缆图像进行线缆编码倾斜校正、文本检测和识别,得到图像中的线缆编码内容；S2：将S1中识别到的编码内容与装配工艺数据库中零件进行匹配,得到柔性线缆装配情况检查结果；S3：航天产品刚性结构件装配情况检查：根据摄像头采集到的刚性结构件图像,使用基于RGB数据的视觉识别位姿估计算法和最小二乘回归算法得到刚性结构件在相机坐标系下的位姿；S4：将刚性结构件在相机坐标系下的位姿转换为世界坐标系下的位姿,并对比转换后位姿数据与结构件的真实位姿数据,得到刚性结构件装配情况检查结果；S5：柔性线缆与刚性结构件装配情况检查结果传递到软件系统的人机交互界面,对完成检查且装配准确的工件在工艺库中标识,并引导操作人员逐步完成产品所有工件的装配状态检查。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天三维动画模型数据的智能防护方法及系统
{Author}: 李燕;黄小曼;周越;彭行一
{Author Address}: 610100 四川省成都市龙泉驿区天生路155号
{Subsidiary Author}: 四川航天职业技术学院(四川航天高级技工学校)
{Date}: 2024-11-01
{Notes}: CN118887321A
{Abstract}: 本申请实施例涉及数据处理技术领域,具体而言,涉及一种航天三维动画模型数据的智能防护方法及系统,通过多重编码技术,实现在保证数据安全性和隐私性的同时,不降低数据的可用性和完整性。通过基于数据深度和隐私等级的特征编码,本申请实施例不仅能够有效地压缩数据、提高数据的安全性和隐私性,还能在需要时恢复数据的原始特征和信息量,从而满足航天动画模型数据在安全性、隐私性、完整性和可用性等多方面的需求。
{Subject}: 1.一种航天三维动画模型数据的智能防护方法,其特征在于,应用于数据防护系统,所述方法包括：获取目标三维航天模型点云集,其中,所述目标三维航天模型点云集用于表征待进行访问权限设置的目标航天动画模型数据对应的点云属性；对所述目标三维航天模型点云集进行基于数据深度的第一点云特征编码,得到第一数据深度的第一三维航天模型点云集,其中,所述第一数据深度小于所述目标三维航天模型点云集的原始数据深度；对所述第一三维航天模型点云集进行基于隐私等级的第二点云特征编码,得到第二三维航天模型点云集,其中,所述第二三维航天模型点云集的第一隐私等级大于所述目标三维航天模型点云集的原始隐私等级,所述第二三维航天模型点云集的点云复杂度大于所述目标三维航天模型点云集的原始复杂度；对所述第二三维航天模型点云集进行基于隐私等级的第三点云特征编码,得到第三三维航天模型点云集,其中,所述第三三维航天模型点云集的第二隐私等级等于所述原始隐私等级,所述第三三维航天模型点云集的点云复杂度等于所述第二三维航天模型点云集的点云复杂度；对所述第三三维航天模型点云集进行基于数据深度的第四点云特征编码,得到第二数据深度的第四三维航天模型点云集,其中,所述第二数据深度等于所述原始数据深度；通过所述第四三维航天模型点云集,对所述目标航天动画模型数据进行访问权限设置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天零部件除尘装置
{Author}: 任乐乐;刘欢;姚纪应;张煜腾;李士祥
{Author Address}: 065500 河北省廊坊市固安县工业园区南区
{Subsidiary Author}: 河北诚航机械制造有限公司
{Date}: 2024-11-01
{Notes}: CN221934717U
{Abstract}: 本实用新型涉及除尘装置技术领域,且公开了一种航天零部件除尘装置,包括从动组件,从动组件安装在壳体的底部,从动组件包括除尘结构,除尘结构包括用于对航天零部件除尘的滚动毛刷、用于固定块支撑转动的固定板和固定块。本实用新型通过除尘结构的设置,在四个固定块进行转动时,带动滚动毛刷进行转动,对夹持组件夹持的航天零部件进行除尘,平板进行转动时,带动气流流动,气流通过四个通气口进入壳体内部,对航天零部件外壁残留灰尘进行吹动,做进一步除尘。
{Subject}: 1.一种航天零部件除尘装置,其特征在于,包括：支撑组件(1),所述支撑组件(1)包括壳体和支腿,支腿设置有四个,四个支腿分别安装在壳体的外壁上；从动组件(2),所述从动组件(2)安装在壳体的底部,所述从动组件(2)包括除尘结构,除尘结构包括用于对航天零部件除尘的滚动毛刷(209)、用于固定块(203)支撑转动的固定板(207)和固定块(203)；驱动组件(3),所述驱动组件(3)安装在壳体的外侧,所述驱动组件(3)对从动组件(2)进行驱动,对除尘结构转动提供动力；夹持组件(4),所述夹持组件(4)安装在壳体的顶部,所述驱动组件(3)和夹持组件(4)的圆周中心处于同一垂直线上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天器材保护膜生产用除尘装置
{Author}: 陈静怡;卫建
{Author Address}: 610000 四川省成都市经济技术开发区(龙泉驿区)世纪大道515号龙腾工业城内第32幢1层1、2号
{Subsidiary Author}: 成都航天明江科技实业有限公司
{Date}: 2024-11-01
{Notes}: CN221934749U
{Abstract}: 本实用新型涉及航天器材保护膜生产用除尘领域,特别涉及一种航天器材保护膜生产用除尘装置。包括工作台,所述工作台顶部沿其长度方向开设有一组传输机构,所述传输机构包括两组横杆,其中一组所述横杆一侧安装有第二电机,所述第二电机输出端延伸至横杆另一端,且传动连接有传动杆,所述传动杆上套接有传动齿轮,通过启动第二电机使传动齿轮通过传输带动从动齿轮进行运作,使得放置在传输带表面的保护膜开始位移,与此同时设置在工作台一侧的清洁仪对保护膜进行清洁,于此同时安装在开口处的软胶刮板对保护膜进行二次清理。达到了对保护膜进行匀速清理的目的,提高了清理质量。
{Subject}: 1.一种航天器材保护膜生产用除尘装置,包括工作台(1),其特征在于：所述工作台(1)顶部沿其长度方向开设有一组传输机构,所述传输机构包括两组横杆(12),其中一组所述横杆(12)一侧安装有第二电机(14),所述第二电机(14)输出端延伸至横杆(12)另一端,且传动连接有传动杆,所述传动杆上套接有传动齿轮(13),所述横杆(12)侧壁沿水平方向连通有若干组连接杆,每组所述连接杆杆臂上方均套接有从动齿轮,所述传动齿轮(13)和各组从动齿轮之间传动连接有传输带(9),所述工作台(1)一端安装有挡板(6),所述挡板(6)与传输机构结合处开设有一组开口,所述开口底部卡接有一组软胶刮板(11)；所述工作台(1)与传输机构长度方向平行的一侧安装有立板(16),所述立板(16)靠近传输机构一侧壁安装有附板(17),且所述附板(17)侧壁沿长度方向等间距安装有若干组喷头(18)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天设备加工用板材吸附式定位装置
{Author}: 霍燕云
{Author Address}: 075000 河北省张家口市万全区宣平堡乡新窑子村110国道北
{Subsidiary Author}: 张家口睿诚精密机械制造有限公司
{Date}: 2024-11-01
{Notes}: CN221936036U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种航天设备加工用板材吸附式定位装置,包括承载板、第一挡风板和第二挡风板,承载板的上表面上开设有数个吸附孔,承载板下表面的前后两端设置有侧壁挡板,两个侧壁挡板之间可滑动的设置有第一挡风板和第二挡风板,承载板下表面的左端固定设置有第一侧壁板,承载板下表面的右端固定设置有第二侧壁板,第一侧壁板和第二侧壁板之间设置有与第一挡风板和第二挡风板配合的第一丝杠和第二丝杠；承载板的下方设置有底板。本实用新型航天设备加工用板材吸附式定位装置,设计巧妙,功能实用,有效解决了现有技术中的吸附定位装置的承载板上的吸附孔的工作范围不能随着板材宽度的变化而调节,导致了吸附定位效果不佳的问题。
{Subject}: 1.一种航天设备加工用板材吸附式定位装置,其特征在于：包括承载板(1)、第一挡风板(5)和第二挡风板(6),所述承载板(1)的上表面上开设有数个吸附孔(101),所述承载板(1)下表面的前后两端设置有侧壁挡板(2),两个侧壁挡板(2)之间可滑动的设置有第一挡风板(5)和第二挡风板(6),所述承载板(1)下表面的左端固定设置有第一侧壁板(3),所述承载板(1)下表面的右端固定设置有第二侧壁板(4),所述第一侧壁板(3)和第二侧壁板(4)之间设置有与所述第一挡风板(5)和第二挡风板(6)配合的第一丝杠(9)和第二丝杠(10)；所述承载板(1)的下方设置有底板(11)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种矢量驱动机构
{Author}: 赵艳文;娄家明;张强
{Author Address}: 100080 北京市海淀区中关村大街22号五层A座5017
{Subsidiary Author}: 北京翔宇星辰科技有限公司
{Date}: 2024-11-01
{Notes}: CN221936744U
{Abstract}: 本实用新型公开了航空航天技术领域的一种矢量驱动机构,包括固定安装板,所述固定安装板顶部设有多组绕其中轴线呈圆周等距排列的支撑件,每组所述支撑件上均安装有一组驱动组件,所述驱动组件的两侧均通过撑杆连接有同一驱动板；所述驱动板的顶部通过转杆转动连接有活动安装板,驱动板上设有带动转杆转动的旋转件,所述支撑件包括焊接在固定安装板顶部的第一固定板和第二固定板,所述第一固定板和第二固定板之间焊接有两组对称的滑杆,本实用新型解决了现有的航天设备中所使用到的矢量驱动机构其支撑的稳定性较差,矢量驱动机构整体强度也较为不佳,从而影响连接构件的使用寿命,不利于实际应用的问题。
{Subject}: 1.一种矢量驱动机构,其特征在于：包括固定安装板(1),所述固定安装板(1)顶部设有多组绕其中轴线呈圆周等距排列的支撑件,每组所述支撑件上均安装有一组驱动组件,所述驱动组件的两侧均通过撑杆(2)连接有同一驱动板(3)；所述驱动板(3)的顶部通过转杆(4)转动连接有活动安装板(5),驱动板(3)上设有带动转杆(4)转动的旋转件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天用复合材料的成型模具
{Author}: 童贻忠;王业柱;农永;谭英见;伍顺新
{Author Address}: 523000 广东省东莞市东坑镇东坑沿河东一路一巷2号2号楼
{Subsidiary Author}: 东莞市润银实业有限公司
{Date}: 2024-11-01
{Notes}: CN221937302U
{Abstract}: 本实用新型提供了一种航空航天用复合材料的成型模具,包括有配套设置的上模和下模,下模的底端固定连接有底座,上模的顶端配套设置有驱动机构,底座的内部固定开设有冷却腔,上模的两侧底部均开设有导送腔道和定位腔道,导送腔道和定位腔道的下方分别配套连接有导送管道和定位杆,下模的两侧顶部均固定连接有对接管道和定位杆,冷却腔的外侧固定连接有散热结构。通过对下模本身的加工模腔包围设置的冷却腔,达到对下模进行快速降温冷却的效果,通过第一包围板和第二包围板达到对散热翅板、散热架和导热层三者进行包围防护的效果,通过导热层达到初步将冷却腔中的热量向外导出的效果,通过散热架和散热翅板达到将热量向外导出的效果。
{Subject}: 1.一种航空航天用复合材料的成型模具,包括有配套设置的上模(1)和下模(2),下模(2)的底端固定连接有底座(3),上模(1)的顶端配套设置有驱动机构(4),其特征在于：所述底座(3)的内部固定开设有冷却腔(5),上模(1)的两侧底部均开设有导送腔道(6)和定位腔道(9),导送腔道(6)和定位腔道(9)的下方分别配套连接有导送管道(7)和定位杆(10),下模(2)的两侧顶部均固定连接有对接管道(8)和定位杆(10),冷却腔(5)的外侧固定连接有散热结构(11)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 碳纤维复合材料航天飞行器燃料箱定位工装
{Author}: 王国平;戴希林
{Author Address}: 213000 江苏省常州市新北区港区中路90号(滨江智能装备企业港内)11号楼
{Subsidiary Author}: 江苏柯鲁威新材料科技有限公司
{Date}: 2024-11-01
{Notes}: CN221938473U
{Abstract}: 本实用新型提供碳纤维复合材料航天飞行器燃料箱定位工装,包括保护箱,所述保护箱的内部安装有燃料箱,所述保护箱的顶部安装有锥形盖。本实用新型记载了碳纤维复合材料航天飞行器燃料箱定位工装,其记载了通过在底座的内部安装减震装置,在保护箱受到外界冲击时,保护箱会将冲击力传递至承载板上,承载板进而通过四组连接杆将冲击力传递至四组减震器中,从而实现力的消除,进而为本装置整体结构起到缓冲减震作用,进而为燃料箱起到保护作用,同时燃料箱为碳纤维复合材料制成,碳纤维复合材料是由有机纤维经过一系列热处理转化而成,是一种力学性能优异的新材料,可以提升燃料箱安全性。
{Subject}: 1.碳纤维复合材料航天飞行器燃料箱定位工装,包括保护箱(1),所述保护箱(1)的内部安装有燃料箱(2),其特征在于：所述保护箱(1)的顶部安装有锥形盖(3)；底座(4),所述底座(4)安装在保护箱(1)的底部,所述底座(4)的内部安装有四组减震装置(5),所述减震装置(5)包括固定筒(51)、减震器(52)和连接杆(53)；底板(6),所述底板(6)安装在底座(4)的底部,所述底板(6)的顶部对称安装有两组滑轨(7),所述滑轨(7)上安装有滑套(8),所述滑套(8)的顶部与底座(4)的底部固定连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 手环(宇航员)
{Author}: 夏既军
{Author Address}: 422400 湖南省邵阳市武冈市双牌乡大坝村19组12号
{Subsidiary Author}: 夏既军
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN308910950S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：手环(宇航员)。2.本外观设计产品的用途：儿童手环手表。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 星空灯投影仪(宇航员)
{Author}: 肖贤海
{Author Address}: 343000 江西省吉安市永新县禾川镇横江村井头组10号
{Subsidiary Author}: 肖贤海
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN308915241S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：星空灯投影仪(宇航员)。2.本外观设计产品的用途：用于投影和装饰用的灯。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状与图案的结合。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图1。5.其他需要说明的情形其他说明：立体图1中的A部位手臂可旋转。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 灯罩(宇航员)
{Author}: 陈贞利
{Author Address}: 318056 浙江省台州市路桥区横街镇坦田村工业园区2号
{Subsidiary Author}: 台州市荣竣灯饰有限公司
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN308915470S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：灯罩(宇航员)。2.本外观设计产品的用途：用于灯饰配件。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。5.其他需要说明的情形其他说明：本外观设计产品由透明材质制成。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 滑梯(宇航员)
{Author}: 章东
{Author Address}: 325100 浙江省温州市永嘉县金溪镇章一村章一路46号
{Subsidiary Author}: 章东
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN308914118S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：滑梯(宇航员)。2.本外观设计产品的用途：本外观设计产品用于儿童玩耍用滑梯。3.本外观设计产品的设计要点：在于产品形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种数据驱动的航天测控调度方法和系统
{Author}: 单长胜;仇梦跃;尹斌;李婉钰;徐帆;范晓晨;刘俊琦;李莎莎;裴胜男;胡一文
{Author Address}: 102300 北京市门头沟区永定镇冯村北坡甲9号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军32039部队
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN117930641B
{Abstract}: 本发明提供了一种数据驱动的航天测控调度方法和系统,涉及航天测控的技术领域,系统包括：一个集群化部署的数据中心和多个继承同一父类的调度对象,父类中定义业务逻辑的虚函数和业务回滚的虚函数。数据中心接收每个调度对象的运行状态；当目标调度对象处于观察状态时,获取所有调度对象的运行状态,基于预设配置参数判断当前是否允许从观察状态迁移至开始状态；若是,则调用自身业务逻辑的虚函数执行预设任务,并基于任务执行结果更新自身运行状态；若否,则维持观察状态。该系统应用集群化部署的数据中心,避免了单点故障,提高了系统可靠性；仅调整调度对象的预设配置参数即可实现调度对象的流程逻辑变化,降低了航天测控调度系统的维护成本。
{Subject}: 1.一种数据驱动的航天测控调度系统,其特征在于,包括：一个集群化部署的数据中心和多个继承同一父类的调度对象；所述父类中定义以下虚函数：业务逻辑的虚函数和业务回滚的虚函数；所述业务逻辑的虚函数用于定义调度对象业务逻辑内容；所述业务回滚的虚函数用于定义调度对象需要业务回滚时运行的内容；所述数据中心用于接收每个所述调度对象的运行状态；其中,所述运行状态为预设状态集合中的状态；所述预设状态集合包括以下运行状态：手动状态、观察状态、开始状态、停止状态、错误状态和回滚状态；在目标调度对象处于观察状态的情况下,所述目标调度对象从所述数据中心获取所有调度对象的运行状态,并基于预设配置参数判断当前是否允许从观察状态迁移至开始状态；其中,所述目标调度对象表示多个所述调度对象中的任一调度对象；所述预设配置参数包括：调度对象的时间触发条件和调度对象的事件触发条件；在确定允许的情况下,所述目标调度对象调用自身业务逻辑的虚函数执行预设任务,并基于任务执行结果更新自身运行状态；在确定不允许的情况下,维持观察状态。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天能源纳米晶共模电感用辐射抑制系统及其方法
{Author}: 李川;乔志杰;黄月桥
{Author Address}: 518000 广东省深圳市光明新区公明街道河堤路冠城低碳产业园D栋四、五层
{Subsidiary Author}: 深圳市金顺怡电子有限公司
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN118508926B
{Abstract}: 本发明提供了一种航天能源纳米晶共模电感用辐射抑制系统及其方法,属于共模电感技术领域,包括主动噪声抵消模块、共模电感、高频滤波模块、智能监测模块、自动校准模块和冗余模块,所述主动噪声抵消模块的信号发送端与所述共模电感的信号接收端连接。本发明通过高频滤波模块抑制高频噪声,通过智能监测模块监测共模电感的辐射值,实时分析辐射数据,根据预设的阈值自动调整主动噪声抵消模块和高频滤波模块的参数,然后使用预测算法准确地预测未来的辐射水平,并自动调整主动噪声抵消模块和高频滤波模块的执行参数,以降低共模电感的辐射水平,从而提高航天能源纳米晶共模电感辐射抑制系统的性能和可靠性。
{Subject}: 1.一种航天能源纳米晶共模电感用辐射抑制系统,包括主动噪声抵消模块、共模电感、高频滤波模块、智能监测模块、自动校准模块和冗余模块,其特征在于：所述主动噪声抵消模块的信号发送端与所述共模电感的信号接收端连接,所述共模电感的外部设置有外屏蔽模块,所述共模电感的信号发送端连接有接地模块,所述共模电感的信号发送端与所述智能监测模块的信号接收端连接,所述智能监测模块的信号发送端与所述自动校准模块的信号接收端连接,所述共模电感的信号发送端与所述高频滤波模块的信号接收端连接,所述冗余模块的信号发送端与所述共模电感的信号接收端连接,所述自动校准模块的信号发送端分别与所述主动噪声抵消模块的信号接收端和所述高频滤波模块的信号接收端连接；所述主动噪声抵消模块,用于产生与原始辐射信号相位相反的抵消信号；所述智能监测模块,用于监测所述共模电感的辐射值,实时分析辐射数据,根据预设的阈值自动调整所述主动噪声抵消模块和所述高频滤波模块的参数,所述智能监测模块集成预测算法,根据历史数据和当前趋势预测未来的辐射水平,并提前采取措施预防辐射超标；所述高频滤波模块,用于针对高频段的电磁辐射增加LC谐振电路抑制高频噪声；所述自动校准模块,用于根据所述智能监测模块的预测数据对所述主动噪声抵消模块和所述高频滤波模块的关键参数进行自动校准和修正,以降低共模电感的辐射水平；所述智能监测模块包括监控模块、分析模块和预测模块；所述监控模块,用于监测所述共模电感的辐射值；所述分析模块,用于分析所述共模电感的辐射值,根据辐射值调整所述主动噪声抵消模块和所述高频滤波模块的执行参数；所述预测模块,用于使用预测算法预测未来的所述共模电感的辐射水平；所述预测模块使用的预测算法,包括以下步骤：步骤一：收集共模电感的辐射数据,包括辐射强度和频率分布,同时记录与辐射数据相关的环境参数,包括温度、湿度和设备负载；步骤二：对收集到的原始数据进行清洗,去除异常值和噪声干扰,将数据按照时间序列进行整理,形成用于分析的数据集；步骤三：从数据集中提取与辐射水平相关的特征,包括历史辐射强度、变化率和周期性,同时将环境参数作为特征纳入分析,分析辐射水平的变化规律；步骤四：根据辐射数据的分布建立时间序列预测模型,使用历史数据集对模型进行训练,调整模型参数优化预测效果；步骤五：利用训练好的模型对未来的辐射水平进行预测；步骤六：使用评估指标对预测结果进行评估,验证模型的预测能力；所述冗余模块,用于备份所述主动噪声抵消模块,在所述主动噪声抵消模块失效时维持系统的辐射抑制效果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天遥感器星上辐射定标方法、系统、装置和计算机设备
{Author}: 黄文薪;司孝龙;陈洪耀;李佳伟;包诗薇;李鑫;徐伟伟
{Author Address}: 230031 安徽省合肥市蜀山区蜀山湖路350号
{Subsidiary Author}: 中国科学院合肥物质科学研究院
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN118583459B
{Abstract}: 本申请涉及一种航天遥感器星上辐射定标方法、系统、装置和计算机设备。所述方法包括：获取与航天遥感器的第一像元相对应的目标计数值和BSDF；所述第一像元为所述航天遥感器的任一像元；根据预先确定的第一参数,对所述目标计数值和BSDF进行变换处理,得到所述第一像元对应的第一相对定标系数；根据所述第一相对定标系数,对所述航天遥感器进行星上辐射定标。采用本方法能够提高星上辐射定标的准确性。
{Subject}: 1.一种航天遥感器星上辐射定标方法,其特征在于,所述方法包括：获取与航天遥感器的第一像元相对应的目标计数值和BSDF；所述第一像元为所述航天遥感器的任一像元；根据预先确定的第一参数,对所述目标计数值和BSDF进行变换处理,得到所述第一像元对应的第一相对定标系数；所述根据预先确定的第一参数,对所述目标计数值和BSDF进行变换处理,得到所述第一像元对应的第一相对定标系数,包括：根据所述第一参数对与之比进行线性变换,得到波长处第像元的相对辐射定标系数,其中,为波长处入射方向,第像元观测方向的BSDF；为所述目标计数值,为波长处第像元观测散射体的系统响应计数值,为波长处第像元测量暗背景的系统响应计数值；为所述第一参数,为波长处第像元观测散射体的系统响应计数值,为波长处第像元测量暗背景的系统响应计数值,为波长处入射方向,第像元观测方向的BSDF,为航天遥感器的像元总数；根据所述第一相对定标系数,对所述航天遥感器进行星上辐射定标。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天用轴承润滑脂综合环境应力多仓同步试验装置及方法
{Author}: 陈传海;王超逸;郭劲言;刘志峰;金桐彤;王帅冲;夏康俊;朱建国;史泳琪
{Author Address}: 130012 吉林省长春市前进大街2699号
{Subsidiary Author}: 吉林大学
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN118706730B
{Abstract}: 本发明公开了航天用轴承润滑脂综合环境应力多仓同步试验装置及方法,属于轴承润滑脂测试技术领域,包括多个试验仓,多个试验仓、外置仓和控制柜分别置于试验箱框架内；试验箱框架上安装有多个能对试验仓或外置仓进行遮挡的箱门；试验仓中部被挡板分割成第一腔室和第二腔室；每个试验仓内部的第一腔室内均设有多个轴承夹具工装；每个试验仓的第二腔室内均设有应力加载单元和传感器单元,应力加载单元和传感器单元与控制柜连接；空气压缩机、制氮机、制氧机和水净化装置设置在外置仓内；应力加载单元用于对轴承润滑脂环境应力综合试验中的温度、湿度和氧气浓度进行加载,本发明用于同步开展航天用轴承润滑脂多组加速贮存试验。
{Subject}: 1.航天用轴承润滑脂综合环境应力多仓同步试验装置,其特征在于：包括多个试验仓(1)、试验箱框架(2)、箱门(3)、外置仓(4)、控制柜(5)和多个轴承夹具工装；多个试验仓(1)、外置仓(4)和控制柜(5)分别置于试验箱框架(2)内；试验箱框架(2)上安装有多个能对试验仓(1)或外置仓(4)进行遮挡的箱门(3)；试验仓(1)中部被挡板(12)分割成第一腔室和第二腔室,挡板(12)上设有进风口和出风口；每个试验仓(1)内部的第一腔室内均设有多个轴承夹具工装；每个试验仓(1)的第二腔室内均设有应力加载单元和传感器单元(15),应力加载单元和传感器单元(15)与控制柜(5)连接；空气压缩机(41)、制氮机(42)、制氧机(43)和水净化装置(44)设置在外置仓(4)内；应力加载单元用于对轴承润滑脂环境应力综合试验中的温度、湿度和氧气浓度进行加载；轴承夹具工装包括基座(61)、润滑脂(62)、轴承(63)、万向调节底座(64)、调节臂(65)、左夹紧单元(66)、右夹紧单元(67)、内圈固定杆(68)、第一紧固螺栓(69)、第二紧固螺栓(610)；万向调节底座(64)通过底部的球形关节与基座(61)连接,基座(61)与万向调节底座(64)之间连接有第二紧固螺栓(610),万向调节底座(64)上端通过第一紧固螺栓(69)与调节臂(65)连接,调节臂(65)顶端中间设有内圈固定杆(68),内圈固定杆(68)上设有弹性夹头,弹性夹头用于对轴承(63)进行初步固定,调节臂(65)顶端两侧连接有左夹紧单元(66)和右夹紧单元(67)；左夹紧单元(66)包括左蜗轮(661)、左蜗轮轴(662)和左蜗杆(663),右夹紧单元(67)包括右蜗轮(671)、右蜗轮轴(672)和右蜗杆(673)；两组立板对称设置在调节臂(65)的两侧；左蜗轮轴(662)转动连接在左侧的立板上,左蜗轮(661)固定连接在左蜗轮轴(662)上,左蜗杆(663)的螺纹与调节臂(65)上的螺纹槽滚动接触,左蜗杆(663)与左蜗轮(661)啮合；右蜗轮轴(672)转动连接在右侧的立板上,右蜗轮(671)固定连接在右蜗轮轴(672)上,右蜗杆(673)的螺纹与调节臂(65)的螺纹槽滚动接触,右蜗杆(673)与右蜗轮(671)啮合；左蜗杆(663)和右蜗杆(673)靠近轴承(63)侧均安装有耐高温橡胶垫。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天用TC4钛合金螺栓制造工艺
{Author}: 黄明忠;肖木全;龙飞;王朝广;黄飞;谢尚江;杨芬;杨婷;李合义
{Author Address}: 550014 贵州省贵阳市贵阳国家高新技术产业开发区沙文科技产业园科创南路68号
{Subsidiary Author}: 贵州航飞精密制造有限公司
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN118848451A
{Abstract}: 本发明公开了一种航空航天用TC4钛合金螺栓制造工艺,属于航空航天紧固件制造技术领域。该工艺中的表面氟硼化润滑处理方法包括以下步骤：步骤一、去除零件表面油污；步骤二、去除零件表面氧化层；步骤三、对零件进行氟硼化处理,以在零件表面形成润滑膜层。在对零件进行热镦前,先对零件车外圆和磨外圆,然后对其表面进行氟硼化润滑处理,以在零件表面所形成深灰色或者灰黑色的致密保护膜,即为润滑膜层,润滑膜层能够提高零件表面硬度和耐磨性,以在热镦钛合金螺栓头部时,有效解决热镦件与模具出现粘结的问题,以及避免热镦件头部和头下圆角出现起皱、折叠不良等现象,显著提高了TC4钛合金螺栓的加工质量和成品率。
{Subject}: 1.一种航空航天用TC4钛合金螺栓制造工艺,其特征在于：采用以下工艺路线：下料,车外圆、倒角,磨外圆,表面氟硼化润滑处理,热镦,碱洗,热处理,喷砂,车外形、倒角,去毛刺,钻锁丝孔,滚螺栓头部圆角R,滚丝,中检,100%荧光探伤,钛合金蓝色阳极化,总检,及包装入库；所述表面氟硼化润滑处理方法包括以下步骤：步骤一、去除零件(6)表面油污；步骤二、去除零件(6)表面氧化层；步骤三、对零件(6)进行氟硼化处理,以在零件(6)表面形成润滑膜层；所述热镦包括以下步骤：步骤A、采用高频感应加热方式在5s～8s内将零件(6)加热至600℃±10℃,振荡系数为300～500,零件(6)上的加热长度为L-1；步骤B、利用模具和压力机将步骤A中已完成加热的零件(6)头部镦制成型,得热镦件(7)；步骤C、对首件热镦件(7)进行金相检测；所述模具包括下模(2)和上模(3),下模(2)安装在压力机的下模架(4)上,上模(3)安装在压力机的上模架(5)底部,并位于下模(2)的正上侧；所述下模(2)包括下模座(20)和定位顶杆(21),下模座(20)上同轴设有通孔A(200),且下模座(20)上在通孔A(200)的下端同轴开设有盲孔(201),在通孔A(200)的上端同轴嵌入设有硬质合金圆环A(22),硬质合金圆环A(22)的内孔为圆形,并与表面氟硼化润滑处理后的零件(6)间隙配合,定位顶杆(21)与通孔A(200)间隙配合,且定位顶杆(21)的上端位于通孔A(200)内,下端位于盲孔(201)内；所述上模(3)包括上模座(30)、模座垫块(31)、六方压杆(32)、垫块(33)和垫套(34),上模座(30)的内侧同轴嵌入设有硬质合金圆环B(35),硬质合金圆环B(35)的厚度与上模座(30)的厚度一致,且硬质合金圆环B(35)的内孔呈正六边形,模座垫块(31)放置在上模座(30)上,模座垫块(31)上同轴设有通孔B(310),且通孔B(310)的直径比硬质合金圆环A(22)的外径大,垫套(34)位于通孔B(310)内,与通孔B(310)间隙配合,并与硬质合金圆环A(22)接触,六方压杆(32)的下端穿过垫套(34)后伸入到硬质合金圆环B(35)中,并与硬质合金圆环B(35)的内孔间隙配合,垫块(33)放置在六方压杆(32)上；所述六方压杆(32)包括六方段(320)和压杆头部(321),压杆头部(321)的一端与六方段(320)的一端连接,且压杆头部(321)的直径介于垫套(34)内径和外径之间。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 新型电磁驱动弹射式锁紧释放装置及航天设备
{Author}: 赵庆广;陈占胜;孙伟;黄小虎;罗雅轩
{Author Address}: 200240 上海市闵行区元江路3666号
{Subsidiary Author}: 上海卫星工程研究所
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN118850366A
{Abstract}: 本发明提供了一种涉及机械装置领域的新型电磁驱动弹射式锁紧释放装置及航天设备,包括子星、顶杆、壳体、解锁弹簧、锁定爪架、电磁铁、磁架、解锁杆、限位轴承、锁定爪、限位轴承座、吸片以及母星,解锁杆穿过磁架与壳体固连,壳体连接子星,解锁弹簧套在解锁杆上,且解锁弹簧位于壳体与磁架之间,电磁铁与磁架固连,锁定爪分别与锁定爪架连接,顶杆连接限位轴承座,限位轴承座一端连接限位轴承,限位轴承座另一端与吸片固连,锁定爪架、磁架与母星固连为一体。本发明装置通过锁定爪、锁定斜面与限位轴承间配合锁紧,结构简单,仅需小力即可实现单元间牢靠锁紧,空间利用率高；利用电磁铁断电实现装置弹射解锁,作动迅速,可多次重复使用。
{Subject}: 1.一种新型电磁驱动弹射式锁紧释放装置,其特征在于,包括子星(1)、顶杆(2)、壳体(3)、解锁弹簧(4)、锁定爪架(5)、电磁铁(6)、磁架(7)、解锁杆(8)、限位轴承(9)、锁定爪(10)、限位轴承座(11)、吸片(12)以及母星(13),所述解锁杆(8)穿过所述磁架(7)与所述壳体(3)固连,所述壳体(3)连接所述子星(1),所述解锁弹簧(4)套在所述解锁杆(8)上,且所述解锁弹簧(4)位于所述壳体(3)与所述所述磁架(7)之间,所述电磁铁(6)与所述磁架(7)固连,所述锁定爪(10)分别与所述锁定爪架(5)连接,所述顶杆(2)连接所述限位轴承座(11),所述限位轴承座(11)一端连接所述限位轴承(9),所述限位轴承座(11)另一端与所述吸片(12)固连,所述锁定爪架(5)、所述磁架(7)与所述母星(13)固连为一体。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天用的精密机械加工用切削设备
{Author}: 贾云英;张宝松;朱珊珊;靳波;蔡萌蕊
{Author Address}: 065500 河北省廊坊市固安县工业园区北区东方街南侧、时代路西侧
{Subsidiary Author}: 固安航天兴邦机械制造有限公司
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN118848636A
{Abstract}: 本发明涉及机械加工技术领域,具体提供了一种航空航天用的精密机械加工用切削设备,包括具有切削刀头的机床本体、升降台和工作台,还包括碎屑收集机构,碎屑收集机构包括集液罩,集液罩的底部固定在工作台的下方；清理机构包括丝杆滑台模组、喷气头和喷液头,喷气头和喷液头固定在丝杆滑台模组的滑块上,丝杆滑台模组用于带动喷气头和喷液头移动；排污机构包括排水口、可伸缩排水管和排污箱,排水口固定在集液罩的底部,可伸缩排水管的两端分别连通排水口和排污箱,喷液头在工作台表面形成水幕后,再通过喷气头对工作台喷射高速气流,使气体和液体混合形成气液混合射流,对工作台表面的碎屑进行清理。
{Subject}: 1.一种航空航天用的精密机械加工用切削设备,包括具有切削刀头(1)的机床本体(2),以及安装在所述切削刀头(1)下方的升降台(3),所述升降台(3)的顶部固定有工作台(4),所述工作台(4)用于固定夹具和工件,其特征在于：还包括碎屑收集机构(5)、清理机构(6)和排污机构(7),所述碎屑收集机构(5)包括集液罩(8),所述集液罩(8)的上方敞开,所述集液罩(8)的底部固定在所述工作台(4)的下方；所述清理机构(6)包括丝杆滑台模组(9)、喷气头(10)和喷液头(11),所述丝杆滑台模组(9)通过连杆固定在所述工作台(4)的一侧,所述喷气头(10)和喷液头(11)固定在所述丝杆滑台模组(9)的滑块(12)上,所述丝杆滑台模组(9)用于带动所述喷气头(10)和喷液头(11)移动；所述排污机构(7)包括排水口(13)、可伸缩排水管(14)和排污箱(15),所述排水口(13)固定在所述集液罩(8)的底部,所述可伸缩排水管(14)的两端分别连通所述排水口(13)和所述排污箱(15)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种高灰分无烟煤配煤调控方法
{Author}: 王峰;安保山;高源;刘冲;徐慧刚;荆晓明;李响;李杰;甄茹
{Author Address}: 030400 山西省太原市清徐经济开发区清泉南路1号
{Subsidiary Author}: 阳煤集团太原化工新材料有限公司
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN118853251A
{Abstract}: 本发明公开了一种高灰分无烟煤配煤调控方法,涉及燃料技术领域,包括以下步骤：将新元煤中的洗精煤和洗混煤的煤质进行逐车分析,将洗精煤和洗混煤按照比例进行掺配,将新元配煤与陕煤按照比例混合；测量配煤的指标,绘制粘温特性曲线,根据灰熔点添加助熔剂；根据配煤调整航天气化炉的氧气流量,将氧煤比控制在0.80%～0.87%,使气化炉合成气出口温度保持为210±2℃,测量渣口压差和激冷水流量；检测合成气。通过本方法可以方便的得到适用于航天气化炉的配煤,有效降低成本,同时适用于不同的原煤,具有广泛的煤种适应性和优良的经济特性,便于推广。
{Subject}: 1.一种高灰分无烟煤配煤调控方法,其特征在于：包括以下步骤：a,煤质分析及配煤将煤中的洗精煤和洗混煤的煤质进行逐车分析,将洗精煤和洗混煤按照质量比6：4～5：5进行掺配,配得的配煤的灰分为19～22%；将配煤与陕煤按照质量比3：7～10：0进行混合；b,入炉指标检测测量配煤的水分,灰分,挥发分,固定碳,低位发热值,灰熔点；对配煤进行检测并绘制粘温特性曲线,使得煤样在5～50Pa·s的粘度范围对应的灰熔点小于等于1350℃,若高于1350℃,则添加助熔剂比例直至粘度范围对应的灰熔点低于1350℃；c,调整航天气化炉的运行指标根据配煤调整航天气化炉的氧气流量,将氧煤比控制在0.80%～0.87%,使气化炉合成气出口温度保持为210±2℃,测量渣口压差和激冷水流量；d,合成气组分检测检测合成气的比氧耗、比煤耗、有效气占比以及合成气组分,所述合成气中的有效气占比在83.80%～86.10%之间。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 输出受限火星探测器进入段时变反馈有限时间控制方法
{Author}: 周彬;姜迪;姜怀远;段广仁
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市南岗区西大直街92号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工业大学
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN118859713A
{Abstract}: 输出受限火星探测器进入段时变反馈有限时间控制方法,属于火星探测技术领域,所述方法包含；一：建立火星探测器进入段的纵向动力学模型并得到状态空间方程；二：建立时变障碍Lyapunov函数,设计输出受限火星探测器进入段时变反馈有限时间基础控制律；然后,基于自适应控制原理,在基础控制律中设计自适应补偿律；最后,通过有限时间基础控制律和自适应补偿律设计输出受限火星探测器进入段时变反馈有限时间跟踪控制器；三：利用时变障碍Lyapunov函数调节控制器参数,保证火星探测器在有限时间内到达预定位置,完成火星探测器进入段飞行跟踪控制任务。本发明为实现输出受限情形下火星探测器进入段的时变反馈有限时间跟踪控制。
{Subject}: 1.输出受限火星探测器进入段时变反馈有限时间控制方法,其特征在于：它按以下步骤实现：步骤一：建立火星探测器进入段的纵向动力学模型,得到状态空间方程；步骤二：建立时变障碍Lyapunov函数,基于时变障碍Lyapunov函数设计输出受限火星探测器进入段时变反馈有限时间基础控制律；然后,基于自适应控制原理,在基础控制律中设计自适应补偿律；最后,通过有限时间基础控制律和自适应补偿律设计输出受限火星探测器进入段时变反馈有限时间跟踪控制器；步骤三：利用时变障碍Lyapunov函数调节所述跟踪控制器参数,保证火星探测器在有限时间内到达预定位置,完成火星探测器进入段飞行跟踪控制任务。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天器轨道交会鞍点求解方法、装置、设备和介质
{Author}: 朱阅訸;王涵巍;张嘉城;罗亚中
{Author Address}: 410073 湖南省长沙市开福区德雅路109号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军国防科技大学
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN118859728A
{Abstract}: 本发明涉及一种航天器轨道交会鞍点求解方法、装置、设备和介质,首先构建航天动力学模型,根据航天动力学模型构建航天器避碰模型；然后定义设计变量,根据设计变量构建协同变量猜测初值函数；基于航天器避碰模型,采用群粒子算法对协同变量猜测初值函数进行优化,得到第二航天器不机动时,第一航天器时间最优交会轨迹作为初始时刻协态变量；基于梯度同伦法,逐渐增大第一航天器与第二航天器的推力幅值,以初始时刻协态变量为初值,迭代更新求解协态变量,求解出最终的航天器轨道交会鞍点。本发明可以快速实现航天器轨道交会的鞍点求解,能够显著提升航天器的控制效率。
{Subject}: 1.一种航天器轨道交会鞍点求解方法,其特征在于,所述方法包括：构建航天动力学模型,根据所述航天动力学模型构建航天器避碰模型；定义设计变量,然后根据所述设计变量构建协同变量猜测初值函数；基于所述航天器避碰模型,采用群粒子算法对所述协同变量猜测初值函数进行优化,得到第二航天器不机动时,第一航天器时间最优交会轨迹作为初始时刻协态变量；基于梯度同伦法,逐渐增大第一航天器与第二航天器的推力幅值,以所述初始时刻协态变量为初值,迭代更新求解协态变量,求解出最终的航天器轨道交会鞍点。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 面向卫星遥感灌溉面积解译的土壤水分阈值动态确定方法
{Author}: 郝震;赵红莉;王建华;贺君彦;王镕;李秋菊;徐冉;肖宇航;王会永;杨智渊;温乐
{Author Address}: 100038 北京市海淀区玉渊潭南路1号
{Subsidiary Author}: 中国水利水电科学研究院
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN118862456A
{Abstract}: 本发明公开一种面向实际灌溉面积卫星遥感解译的土壤水分阈值动态确定方法,收集时间连续的地面实测土壤水分数据,构建方程描述表层土壤水分衰减规律,确定灌溉后不同时间间隔条件下的土壤水分跃升幅度；利用实测土壤水分数据对反演结果进行误差评价,利用误差传递原理优选多源数据组合方案；联合土壤水分衰减方程、灌溉面积识别公式、数据组合方案误差,构建考虑误差传递的灌溉面积识别动态阈值确定方程,确定不同时间间隔、不同数据源组合方案下的灌溉面积识别阈值；确定一定时间范围内相邻时间土壤水分数据的灌溉面积识别阈值,计算时间范围内的多轮次灌溉面积。本发明可以高效、准确的获取灌溉面积识别阈值,支撑灌溉面积的识别。
{Subject}: 1.面向卫星遥感灌溉面积解译的土壤水分阈值动态确定方法,其特征在于,包括以下步骤：S1：收集地面实测时间连续的土壤水分,构建方程描述表层土壤水分衰减规律,确定灌溉后不同时间间隔条件下的土壤水分跃升幅度；S2：基于多源遥感数据反演土壤水分,利用实测土壤水分数据对反演结果进行误差评价,基于误差传递公式评估不同数据源组合方案下的协同误差,优选多源数据组合方案；S3：联合土壤水分衰减方程、灌溉面积识别公式、数据组合方案误差,构建考虑误差传递的灌溉面积识别动态阈值确定方程,动态确定不同时间间隔、不同数据源组合方案下的灌溉面积识别阈值；S4：重复步骤S1-S3,确定一定时间范围内相邻时间土壤水分数据的灌溉面积识别阈值,计算时间范围内的多轮次灌溉面积。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于航拍和卫星遥感的退化草地修复评价方法及系统
{Author}: 于红妍;梅玫;胡文娟;陈璇黎;匡依利;孟宝平;王贤颖;欧为友;马存新;李仑;张辉;叶杨琪;冯硕;王思颖;刘媛媛
{Author Address}: 810001 青海省西宁市西川南路25号
{Subsidiary Author}: 祁连山国家公园青海服务保障中心
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN118865102A
{Abstract}: 本发明属于但不限于卫星遥感技术领域,尤其涉及一种基于航拍和卫星遥感的退化草地修复评价方法及系统,基于FragMap无人机航拍分析系统对研究区退化修复草地进行航拍观测,获取精细化草地植被的盖度信息,基于GEE谷歌引擎云计算平台,结合STARFM高时空数据融合算法获取长时间序列(2000～2022年)高时空分辨率NDVI数据集(时间分辨率为16d,空间分辨率为30m),开展退化草地修复过程中草地盖度时空变化过程,从而为退化草地修复策略调整提供理论依据。本发明建立了草地盖度遥感估测模型,通过分析2023年草地盖度年最大值和2000～2022年年最大盖度平均值,将退化修复措施对草地盖度的影响程度定性和定量分析。
{Subject}: 1.一种基于航拍和卫星遥感的退化草地修复评价方法,其特征在于,包括：S1,地面调查/无人机航拍：基于无人机航拍分析系统对研究区退化修复草地进行航拍观测,用来监测草地植被的盖度和生物量信息；S2,卫星遥感数据获取与预处理：利用云计算平台,获取修复前MOD13Q1和LandsatNDVI数据集；S3,无人机航拍照片预处理：基于野外观测平板上传服务器的工作点、航点航线信息,利用DJI Locator软件在数据库中添加野外观测记录,选择不同飞行模式的航线进行航拍照片的定位；根据航点记录的经纬度信息和无人机航拍照片属性自带位置信息,将无人机航拍照片与航点一一对应,并按照航点序号依次编号为1～16,同时给每张进入数据库的照片赋值唯一DJIPT ID号以便后期数据调用和维护；S4,航拍照片盖度提取：航拍照片的盖度采用植被斑块分析软件处理获取,基于阈值法计算绿度指数实现植被与裸土的二值化处理,从而计算获取植被部分作为草地盖度值；S5,航拍照片EGI阈值划分：无人机影像以JPEG格式存储,R、G、B三个波段灰度值范围均为0-255,对应EGI指数范围为-500～500,为提高处理效率,参考前期研究结果,青藏高原高寒植被的EGI指数一般位于60～140之间,因此,在此范围内设置初始阈值；S6,遥感估测模型构建及精度检验：基于获取所有航拍照片的盖度,并依次提取每张航拍照片所对应的融合NDVI植被指数值；以NDVI为自变量,无人机航拍照片获取的草地盖度为因变量,分别构建草地盖度线性、指数、对数和乘幂遥感估测模型,结合留一法交叉验证的方法,采用验证集和实测数据之间的相关系数和均方根误差评价,筛选高寒草地最优草地生物量估测模型；S7,修复前草地盖度反演：基于筛选的最优草地盖度遥感反演模型,结合修复前年NDVI融合数据集,反演修复前草地盖度数据,利用MVC最大值合成算法,计算修复前草地盖度年最大值,并计算修复前年最大盖度平均值,分析其与修复后年最大盖度值空间分异特征差异；S8,修复前后草地盖度变化分析：基于修复前年最大盖度平均值和2023年最大草地盖度,计算研究区修复后草地盖度距平值,并结合研究区内不同退化修复措施实施范围边界数据,提取不同退化修复草地处理前后草地盖度,定性和定量评价退化修复措施对草地盖度的影响程度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 采用分段姿态的共享工作空间机器人的运动规划与控制
{Author}: 肖恩·默里;彼得·恩勒特;龙先超;阿恩·西夫尔林;泰·特伦布莱
{Author Address}: 美国马塞诸塞州
{Subsidiary Author}: 实时机器人有限公司
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN118871259A
{Abstract}: 本文描述的结构和算法采用分段姿态来促进在共享工作空间或工作单元中操作的操作机器人,以在将机器人有效地移动到一个或更多个目标以执行相应的任务的同时,防止或至少降低碰撞的风险。运动规划能在运行时期间被执行,其包括识别机器人的一个或更多个分段姿态,以有利地定位或配置其路径被一个或更多个其它机器人阻挡或预期被阻挡的机器人；监测其它机器人,并且响应于路径变得未被阻挡或畅通,将机器人朝向目标移动。分段姿态能够使用各种试探法来识别,以有效地定位或配置机器人,使其在路径未被阻挡或畅通后完成任务。
{Subject}: 1.一种操作控制一个或更多个机器人的基于处理器的系统的方法,所述方法包括：对于一个或更多个机器人中的第一机器人,由至少一个处理器评估所述一个或更多个机器人中的至少第二机器人是否正在阻挡或将会阻挡所述第一机器人朝向第一目标的可行路径；响应于由至少一个处理器确定所述第二机器人正在阻挡或将会阻挡所述第一机器人朝向第一目标的可行路径,使得所述第一机器人朝向第一分段姿态移动；至少在所述第一机器人朝向所述第一分段姿态移动时,由至少一个处理器监测至少所述第二机器人的姿态；以及响应于由至少一个处理器根据所监测的至少所述第二机器人的姿态确定第二机器人没有阻挡或将不会阻挡所述第一机器人的当前姿态与所述第一机器人的第一目标之间的可行路径,使得所述第一机器人经由所述第一机器人的当前姿态与所述第一机器人的第一目标之间的可行路径朝向所述第一目标移动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于聚碳酸酯的聚氨酯顶涂层
{Author}: R·博格霍希安;J·史密斯;L·古伦格;林仁和
{Author Address}: 美国
{Subsidiary Author}: PRC-迪索托国际公司
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN118871493A
{Abstract}: 通过使聚合二醇、非线性短链二醇、多官能多元醇和二异氰酸酯反应来制备异氰酸酯官能聚氨酯预聚物。包括所述异氰酸酯官能聚氨酯预聚物和多胺固化剂的涂层组合物可以用于制备满足航空航天和其它应用的苛刻性能要求的顶涂层。
{Subject}: 1.一种异氰酸酯官能聚氨酯预聚物,其包括反应物的反应产物,所述反应物包括：43当量％至63当量％的聚合二醇；26当量％至46当量％的非线性短链二醇；6当量％至16当量％的多官能多元醇；以及二异氰酸酯,其中所述二异氰酸酯包括脂肪族二异氰酸酯；其中当量％基于所述反应物的总羟基当量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天专用锰锌软磁铁氧体磁芯
{Author}: 潘广兵;陈忠娟;葛德飞
{Author Address}: 239300 安徽省滁州市天长市金集镇金集社区农民工创业园1号
{Subsidiary Author}: 天长市飞俊祥电子有限公司
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN221927656U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种航空航天专用锰锌软磁铁氧体磁芯,包括磁芯座,所述磁芯座的上表面活动安装有绕线柱,所述绕线柱的底端开设有插接孔,所述插接孔的内侧开设有两个对称的限位卡槽,所述磁芯座的中间贯穿开设有定位孔,所述定位孔的中间穿插有组装柱且组装柱的顶端插接在插接孔内部,所述组装柱的顶端两侧均转动安装有旋转连接板,所述旋转连接板的底部贯穿固定有定位轴销且定位轴销的两端均转动插接在组装柱内部,所述组装柱的内部滑动安装有移动板,所述移动板的上表面固定有两个移动压板。本实用新型通过使用不同直径和高度的绕线柱与不同造型的磁芯座进行组装,制造不同规格的磁芯进行使用,降低制造成本。
{Subject}: 1.一种航空航天专用锰锌软磁铁氧体磁芯,包括磁芯座(1),其特征在于：所述磁芯座(1)的上表面活动安装有绕线柱(2),所述绕线柱(2)的底端开设有插接孔(6),所述插接孔(6)的内侧开设有两个对称的限位卡槽(7),所述磁芯座(1)的中间贯穿开设有定位孔(3),所述定位孔(3)的中间穿插有组装柱(4)且组装柱(4)的顶端插接在插接孔(6)内部,所述组装柱(4)的顶端两侧均转动安装有旋转连接板(8),所述旋转连接板(8)的底部贯穿固定有定位轴销(9)且定位轴销(9)的两端均转动插接在组装柱(4)内部,所述组装柱(4)的内部滑动安装有移动板(11),所述移动板(11)的上表面固定有两个移动压板(10),两个所述移动压板(10)之间安装有复位弹簧(12)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 空间机器人分布式多体制传感器时间同步控制系统及方法
{Author}: 徐超凡;谭启蒙;陈磊;黄昕;李大明;王飞;王耀兵;宋爱国;马超;李中衡;王捷;杜晓东;王越;刘剑毅;李会军
{Author Address}: 100094 北京市海淀区友谊路104号
{Subsidiary Author}: 北京空间飞行器总体设计部
{Date}: 2024-10-25
{Notes}: CN118832583A
{Abstract}: 本发明涉及空间机器人分布式多体制传感器时间同步控制系统及方法,同步板用于向上位机输出IMU/伪IMU数据和帧序号,向上位机输出GPRMC/伪GPRMC数据；接收GNSS的GPRMC数据、1PPS信号,接收IMU的IMU数据和帧序号；向IMU输出和输入脉冲,向激光雷达输出GPRMC/伪GPRMC数据和1PPS信号；向相机输出相机触发信号；实现多体制传感器的同步触发；上位机接收同步板发送的含帧序号的IMU数据/伪IMU数据,实现以帧序号为核心的字典查找算法,将所有传感器的接收时间戳与帧序号绑定,并根据帧率向前搜索,获得数据产生时的时间戳,实现多体制传感器的同步数据解析。本发明能够在不同传感器配置下均实现时钟同步,保证所有传感器在同一时间系统下进行工作,确保数据采集时间同步。
{Subject}: 1.空间机器人分布式多体制传感器时间同步控制系统,其特征在于包括同步板、上位机、多种传感器,其中传感器包括GNSS、IMU、激光雷达、相机；同步板,接收GNSS的GPRMC数据,接收GNSS的1PPS信号,接收IMU的IMU数据和帧序号；向IMU输出和输入脉冲,向激光雷达输出GPRMC数据或伪GPRMC数据和1PPS信号用于触发激光雷达,向上位机输出GPRMC数据或伪GPRMC数据同样用于触发激光雷达,向相机输出相机触发信号,向上位机输出包含帧序号的IMU数据或伪IMU数据；实现多体制传感器的同步触发；GNSS,通过串口输出GPRMC数据,通过IO口输出1PPS信号；IMU,通过串口输出IMU数据以及帧序号,接收同步板发来的触发信号,输出触发信号给同步板；激光雷达,通过网口输出激光雷达数据,通过接收同步板的1PPS信号和GPRMC格式的串口输入数据触发激光雷达的数据输出；相机,通过USB或网口输出图像,通过IO口输入信号被同步板触发拍照；上位机,利用同步板发送的IMU数据或伪IMU数据中的帧序号,实现以帧序号为核心的字典查找算法,将所有传感器的接收时间戳与帧序号绑定,并根据帧率向前搜索,获得数据产生时的时间戳,实现多体制传感器的同步数据解析。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天轻量化泡沫铝智能化监控连续生产线
{Author}: 赵炜;魏明强;曲航宇;许莉钧;宫丽娜;李峰;张震
{Author Address}: 210016 江苏省南京市秦淮区御道街29号
{Subsidiary Author}: 南京航空航天大学
{Date}: 2024-10-25
{Notes}: CN118835120A
{Abstract}: 本发明涉及泡沫铝材料制备技术领域,解决了传统泡沫铝制备过程中无法连续制备高强度,且孔结构可连续化调节以及样品精准度低的技术问题,尤其涉及一种航空航天轻量化泡沫铝智能化监控连续生产线,包括用于获得既定温度下的铝合金或纯铝液的熔炼炉,对既定温度下的铝合金或纯铝液进行增粘处理并进行搅拌均匀分散增粘剂的增粘炉,以及用于盛放增粘后的铝液的发泡炉,用于冷却并提拉熔融状态下的泡沫铝,将其转移至横向方向进行进一步塑型与切割操作的辊轧牵引装置。本发明实现了吹气法生产过程中能耗降低,泡沫铝多孔结构可精准调控,样品尺寸可调等功能,为工业化制备高强度泡沫铝,拓展泡沫铝应用范围提供有效支持。
{Subject}: 1.一种航空航天轻量化泡沫铝智能化监控连续生产线,包括用于获得既定温度下的铝合金或纯铝液的熔炼炉(1),对既定温度下的铝合金或纯铝液进行增粘处理并进行搅拌均匀分散增粘剂的增粘炉(2),以及用于盛放增粘后的铝液的发泡炉(5),其特征在于,包括：辊轧牵引装置(6),用于冷却并提拉熔融状态下的泡沫铝,将其转移至横向方向进行进一步塑型与切割操作；热塑型挤出设备(7),用于对牵引的半固态的泡沫铝进行进一步塑型,挤出具有固定尺寸的泡沫铝板材；快速切割平台(8),设置在热塑型挤出设备(7)的出口位置,用于分割塑型固化后的泡沫铝板材；多角度水冷平台(9),对分割后的泡沫铝板材进一步冷却固化其内部的多孔结构；智能化反馈平台,将高温激光位移传感器所采集的泡沫铝生长速度数据与孔结构进行智能化匹配,通过人工智能模型获得精准调控数据,反馈到数控平台端为吹气口的搅拌与吹气速度,用于精准调控泡沫铝孔结构的生长。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 星空投影监控仪(冰激凌宇航员)
{Author}: 耿忠垒
{Author Address}: 528400 广东省中山市火炬开发区中山港大道106号誉港花园6幢1梯1902房
{Subsidiary Author}: 中山迪森光电有限公司
{Date}: 2024-10-25
{Notes}: CN308904343S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：星空投影监控仪(冰激凌宇航员)。2.本外观设计产品的用途：用于室内投影观赏、视频监控并进行图像存储的视频监控仪。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天级钛合金专用铝铁合金的制备工艺
{Author}: 宋锦涛;宋军涛
{Author Address}: 721000 陕西省宝鸡市岐山县蔡家坡镇渭北西路与西六路交叉十字路口西南角(岐星村原罐头厂)
{Subsidiary Author}: 陕西中鸿达业新材料科技有限公司
{Date}: 2024-10-25
{Notes}: CN118835154A
{Abstract}: 本发明公开了一种航空航天级钛合金专用铝铁合金的制备工艺,包括以下步骤：备料、混料、压料、熔炼、成品铝铁铸锭,再经过破碎、筛分后得到航空航天级钛合金专用铝铁合金。本发明制备得到的铝铁合金改变了单一成分的熔点和密度,最终形成了AlFe60复合体。本发明在制备过程中,同时完成了铝铁两种元素的添加；铝铁合金可以使钛合金熔炼过程中铝铁元素的添加更加简单,同时提高钛合金材料的成分均匀性；同时拉低了铁在钛合金铸锭的制备中的熔点,使其易于熔入钛液；提高了铝的熔点,使铝元素的烧损率降低。
{Subject}: 1.一种航空航天级钛合金专用铝铁合金的制备工艺,其特征在于：包括以下步骤：步骤一、备料采用小颗粒高纯铝与高纯铁为原料,其中高纯铝、高纯铁纯度均大于99％；步骤二、混料将高纯铝与高纯铁颗粒按照元素比Al：Fe＝40-45:55-60比例混合均匀成铝铁混合物；步骤三、压料将所述铝铁混合物置入液压机模具内,压制出规格为直径φ260mm×320mm的原料块；步骤四、熔炼所述原料放入中频感应炉内,所述的中频炉熔炼过程工艺参数为：真空度≥15Pa,熔炼功率：50kw-80kw,熔炼温度：1550℃-1700℃,精炼时间：8-10min,冷却时间≥1h后,温度为400℃以下出炉成铝铁铸锭,并去除表面夹层喷砂；步骤五、合格入库成品铝铁铸锭,再经过破碎、筛分后得到航空航天级钛合金专用铝铁合金。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天用液态金属磁性纳米流体散热器
{Author}: 施娟;杜海怡;陈振乾
{Author Address}: 211100 江苏省南京市江宁区东南大学路2号
{Subsidiary Author}: 东南大学
{Date}: 2024-10-25
{Notes}: CN115092424B
{Abstract}: 本发明公开了一种航天用液态金属磁性纳米流体散热器,涉及芯片散热技术领域,解决了航天芯片散热效率较低的技术问题,其技术方案要点是该散热器包括第一壳体、第二壳体和第三壳体,第一壳体和第三壳体内部设置电磁铁,第二壳体被闭环的对流换热通道贯穿,对流换热通道内填充液态金属磁性纳米流体,第二壳体内部的对流换热通道为螺旋型圆形通道,第二壳体外部的对流换热通道为直线型圆形通道；翅片型泡沫金属热沉被直线型圆形通道贯穿,用于对液态金属磁性纳米流体散热；电磁泵连接直线型圆形通道,用于驱动液态金属磁性纳米流体流动。能够快速将航天器件散发的热量传递至外部环境,降低航天器件的工作温度,实现航天器件高效稳定的运行。
{Subject}: 1.一种航天用液态金属磁性纳米流体散热器,其特征在于,包括依次连接的第一壳体(1)、第二壳体(2)和第三壳体(3),所述第一壳体(1)和所述第三壳体(3)以所述第二壳体(2)中心为轴在所述第二壳体(2)的两侧呈对称分布；所述第一壳体(1)和所述第三壳体(3)内设有电磁铁(11)；所述第二壳体(2)的另两侧被闭环的对流换热通道贯穿,所述对流换热通道包括互相连接的直线型圆形通道(7)和螺旋型圆形通道(8),所述直线型圆形通道(7)设在所述第二壳体(2)顶部,所述螺旋型圆形通道(8)设在所述第二壳体(2)内；所述对流换热通道内填充液态金属磁性纳米流体(12)；所述第二壳体(2)底部贴合热源(5)、顶部设有聚乙烯平板(6),所述聚乙烯平板(6)顶部设有金属热沉(9)和电磁泵(10),所述直线型圆形通道(7)贯穿所述金属热沉(9)且与所述电磁泵(10)连接；所述液态金属磁性纳米流体(12)的基液为镓基合金或铟基合金或铋基合金；所述液态金属磁性纳米流体(12)中的磁性纳米颗粒包括Fe-3O-4、FeB、Fe和Ni,所述磁性纳米颗粒的平均粒径为20～50nm,体积分数为3～10％；对所述磁性纳米颗粒外表面进行镀银,镀银厚度为10nm；所述液态金属磁性纳米流体(12)的制作过程包括：用0.5mol/L的稀盐酸溶液酸洗镀银后的磁性纳米颗粒,滤去水分后,在60℃条件下真空干燥1小时,然后将磁性纳米颗粒加入稀盐酸溶液和壬基酚聚氧乙烯醚的混合溶液中,在13℃环境下超声振荡所述混合溶液15min,再加入液态金属,通氩气并磁力搅拌30min,在制得的液态金属磁性纳米流体中添加新稀盐酸溶液进行封存；其中,所述壬基酚聚氧乙烯醚浓度为800ppm。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 控制台
{Author}: 赵庆广
{Author Address}: 678400 云南省德宏傣族景颇族自治州瑞丽市团结村民委员会上弄安村民小组65号701号
{Subsidiary Author}: 马达西奇航空发动机(瑞丽)有限公司
{Date}: 2024-10-25
{Notes}: CN308904293S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：控制台。2.本外观设计产品的用途：用于航空航天、宇宙飞船的设备的集中远程控制。3.本外观设计产品的设计要点：在于产品的整体形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于柔性结构的多级捕获对接机构及对接方法
{Author}: 王兴;方孟翔;蒋建平
{Author Address}: 518107 广东省深圳市光明区新湖街道公常路66号
{Subsidiary Author}: 中山大学·深圳;中山大学
{Date}: 2024-10-25
{Notes}: CN118833422A
{Abstract}: 本申请公开了一种用于柔性结构的多级捕获对接机构及对接方法,用于柔性结构的多级捕获对接机构包括多级导向件、捕获组件和锁紧组件,多级导向件上设有至少两个第一卡接部,两个第一卡接部沿对接方向间隔设置；捕获组件沿对接方向设置于锁紧组件的前端,捕获组件包括第二卡接部以及沿对接方向设置在第二卡接部前端的导向斜面,导向斜面向第二卡接部倾斜设置,导向斜面用于引导多级导向件向第二卡接部靠近,以使第二卡接部与任一第一卡接部卡接,锁紧组件用于在第二卡接部与第一卡接部卡接时锁紧多级导向件。采用这种多级捕获对接机构,能够提高对接容差能力,并且确保两个行航天结构在对接之后具有较好的锁紧力。
{Subject}: 1.一种用于柔性结构的多级捕获对接机构,其特征在于：包括多级导向件,所述多级导向件上设有至少两个第一卡接部,两个所述第一卡接部沿对接方向间隔设置；捕获组件和锁紧组件,所述捕获组件沿对接方向设置于所述锁紧组件的前端,所述捕获组件包括第二卡接部以及沿对接方向设置在所述第二卡接部前端的导向斜面,所述导向斜面向所述第二卡接部倾斜设置,所述导向斜面用于引导所述多级导向件向所述第二卡接部靠近,以使所述第二卡接部与任一所述第一卡接部卡接,所述锁紧组件用于在所述第二卡接部与所述第一卡接部卡接时锁紧所述多级导向件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天设备加工用焊机的定位装置
{Author}: 霍燕云
{Author Address}: 075000 河北省张家口市万全区宣平堡乡新窑子村110国道北
{Subsidiary Author}: 张家口睿诚精密机械制造有限公司
{Date}: 2024-10-25
{Notes}: CN221891283U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种航天设备加工用焊机的定位装置,包括第一横板、第二横板和第三横板,第一横板设置在第二横板的上方,第二横板设置在第三横板的上方；第一横板的下表面设置有与第二横板和第三横板滑动配合的第一导向柱,第二横板的下表面设置有与第三横板配合的第二导向柱,第三横板上设置有丝杠,丝杠与第二横板螺纹配合；第一横板的两侧设置有通过滑动架驱动的定位板,第一横板的下表面设置有用于驱动滑动架配合的驱动斜面。本实用新型航天设备加工用焊机的定位装置,设计巧妙,功能实用,有效解决了解决现有的定位装置焊台的高度会随着工件的长度发生变化,需要焊工人重新调整焊机的作业高度,降低了焊接效率的问题。
{Subject}: 1.一种航天设备加工用焊机的定位装置,其特征在于：包括第一横板(1)、第二横板(2)和第三横板(3),所述第一横板(1)设置在所述第二横板(2)的上方,所述第二横板(2)设置在所述第三横板(3)的上方；所述第一横板(1)的下表面设置有与所述第二横板(2)和第三横板(3)滑动配合的第一导向柱(5),所述第二横板(2)的下表面设置有与所述第三横板(3)配合的第二导向柱(8),所述第三横板(3)上设置有丝杠(9),所述丝杠(9)与所述第二横板(2)螺纹配合；所述第一横板(1)的两侧设置有通过滑动架(14)驱动的定位板(17),所述第一横板(1)的下表面设置有用于驱动所述滑动架(14)配合的驱动斜面(16)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天相机横置用重力卸载装置
{Author}: 张志飞;赵英龙;岳聪
{Author Address}: 100094 北京市海淀区友谊路104号
{Subsidiary Author}: 北京空间机电研究所
{Date}: 2024-10-25
{Notes}: CN221894579U
{Abstract}: 本实用新型公开一种航天相机横置用重力卸载装置,包括侧架、横梁、吊点横向移动机构、横向移动牵引绳、吊点横向调节机构、横向移动支撑机构、配重机构、配重连接机构、配重机构牵引绳、高度调整机构、地轮。横梁置于在两侧侧架顶端,每个侧架外侧各安装有一个吊点横向调节机构,每个侧架下端依次连接高度调整机构和地轮；横向移动支撑机构安装在横梁顶端两侧,配重连接机构螺接在横梁下侧；吊点横向移动机构滑动安装在横梁上,其两端各连接一条横向移动牵引绳,分别穿过对应侧横向移动支撑机构连接对应侧横向调节机构；配重机构牵引绳一端穿过配重连接机构连接配重机构,另一端穿过吊点横向移动机构连接航天相机,实现相机横置时快速重力卸载。
{Subject}: 1.一种航天相机横置用重力卸载装置,其特征在于包括：侧架(1)、横梁(2)、吊点横向移动机构(3)、横向移动牵引绳(4)、吊点横向调节机构(5)、横向移动支撑机构(6)、吊点垂直度判读机构(7)、配重机构(8)、配重连接机构(9)、配重机构牵引绳(10)、高度调整机构(11)、地轮(12)；其中：横梁(2)安装在两个相对放置的侧架(1)顶端,每个侧架(1)外侧各安装有一个吊点横向调节机构(5),每个侧架(1)下端连接高度调整机构(11),每个高度调整机构(11)下方连接一个地轮(12)；横向移动支撑机构(6)安装在横梁(2)顶端两侧,配重连接机构(9)螺接在横梁(2)下侧；吊点横向移动机构(3)滑动安装在横梁(2)上；吊点横向移动机构(3)两端各连接一条横向移动牵引绳(4),每条横向移动牵引绳(4)分别穿过对应侧横向移动支撑机构(6)连接对应侧横向调节机构(5),实现横向移动机构(3)在横梁(2)的横向移动；配重机构牵引绳(10)一端穿过配重连接机构(9)连接配重机构(8),另一端穿过吊点横向移动机构(3)下方连接航天相机,实现航天相机横置时的重力卸载。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天材料耐热性能的测试工装
{Author}: 周明海
{Author Address}: 225000 江苏省扬州市广陵区广陵经济开发区董庄路23号
{Subsidiary Author}: 扬州睿炬科技有限公司
{Date}: 2024-10-25
{Notes}: CN221899100U
{Abstract}: 本申请公开了一种航天材料耐热性能的测试工装,涉及航天材料耐热性能测试工装的技术领域,包括测试箱体,测试箱体的两侧壁上端安装有外升降机构,外升降机构的上表面安装有密封顶板,密封顶板的下表面中部开设有顶滑槽,密封顶板靠近顶滑槽的下表面安装有移动机构,移动机构的下表面中部安装有测试机构,测试箱体的内底面安装有若干个加热管,测试箱体两侧上端内壁安装有内升降机构,内升降机构的下表面安装有放置板；通过以上结构的配合可以对不同或多个航天材料进行接触式温度检测,从而提高航天材料的耐热性能测试的精确度。
{Subject}: 1.一种航天材料耐热性能的测试工装,包括测试箱体(1),其特征在于：所述测试箱体(1)的两侧壁上端安装有外升降机构(2),所述外升降机构(2)的上表面安装有密封顶板(3),所述密封顶板(3)的下表面中部开设有顶滑槽(31),所述密封顶板(3)靠近所述顶滑槽(31)的下表面安装有移动机构(6),所述移动机构(6)的下表面中部安装有测试机构(7),所述测试箱体(1)的内底面安装有若干个加热管(13),所述测试箱体(1)两侧上端内壁安装有内升降机构(4),所述内升降机构(4)的下表面安装有放置板(5)；所述移动机构(6)包括有两个竖板(61),两个所述竖板(61)固定连接在所述顶滑槽(31)两侧的所述密封顶板(3)下表面,右端所述竖板(61)的左侧面固定连接有电机(62),所述电机(62)的输出端安装有丝杆(63),所述丝杆(63)远离所述电机(62)的一端通过轴承与左侧所述竖板(61)的右侧面转动连接,所述丝杆(63)的外表面螺纹连接有移动块(64)；所述测试机构(7)包括有电动缸二(71),所述电动缸二(71)固定连接在所述移动块(64)的下表面,所述电动缸二(71)的输出端安装有活塞杆二(72),所述活塞杆二(72)的下表面固定连接有安装座(73),所述安装座(73)的下表面安装有热电偶(74),所述密封顶板(3)的上表面固定连接有电气仪表(8),所述热电偶(74)的输出端与所述电气仪表(8)电性连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 手表表盘(航天系列GA880027.WBW)
{Author}: 戴灿;吴俊
{Author Address}: 518034 广东省深圳市南山区高新南一道飞亚达科技大厦20层
{Subsidiary Author}: 飞亚达精密科技股份有限公司;深圳市飞亚达精密科技有限公司
{Date}: 2024-10-22
{Notes}: CN308897866S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：手表表盘(航天系列GA880027.WBW)。2.本外观设计产品的用途：本外观设计产品用于手表。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状与图案的结合。4.最能表明设计要点的图片或照片：主视图。5.本外观设计产品为薄型产品,省略左视图、右视图、俯视图以及仰视图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 星空灯(站姿宇航员)
{Author}: 欧阳祖慧
{Author Address}: 518000 广东省深圳市龙岗区龙城街道新联社区龙岗大道(龙岗段)2046号504
{Subsidiary Author}: 深圳汇境科技有限公司
{Date}: 2024-10-22
{Notes}: CN308901258S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：星空灯(站姿宇航员)。2.本外观设计产品的用途：用于室内照明及装饰。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状和图案的结合。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于航天航空的多工位多角度喷涂设备
{Author}: 严长志;许仕建;谢友铭;汪全忠;孙相马;孔德明;熊学元;温达明;钱晓文;李剑青
{Author Address}: 526238 广东省肇庆市四会市高新区迎宾大道2号之二厂房1自编1号
{Subsidiary Author}: 广东创智智能装备有限公司
{Date}: 2024-10-22
{Notes}: CN118321073B
{Abstract}: 本发明涉及一种用于航天航空的多工位多角度喷涂设备,包括有间隔并列设置的两条路轨输送线、以及设于两条路轨输送线上的多角度喷涂工位,能够将空间合理利用,并通过巧妙的机械搭配,实现多工位的喷涂,提高喷涂的效率；能够对工件的多个部位进行喷涂,实现全方位喷涂,提高喷涂的效果；当第一喷涂枪、第二喷涂枪分别跟随中部升降架、侧部升降架进行相向升降移动时,能够通过摆动传动装置驱动所述摆动架进行摆动工作,进而通过巧妙的机械设计,能够从不同角度和方向对工件进行全方位喷涂,有效的提高喷涂效果,大幅度提高喷涂效率；无需人工后续补漆,避免工作人员长时间近距离接触,降低吸入污染物等安全隐患。
{Subject}: 1.一种用于航天航空的多工位多角度喷涂设备,其特征在于：包括有间隔并列设置的两条路轨输送线(1)、以及设于两条路轨输送线(1)上的多角度喷涂工位,在两所述路轨输送线(1)上均布间隔有若干个连接输送座(2),在所述连接输送座(2)上端旋转设置有用于放置喷涂工件的旋转平台(3),所述多角度喷涂工位包括有第一拱形架(4),在所述第一拱形架(4)的上端设置有能上下活动升降的中部升降架(5)与两个侧部升降架(6),所述中部升降架(5)设于两条路轨输送线(1)之间,两个侧部升降架(6)对应设于两条路轨输送线(1)的侧边,在所述中部升降架(5)的左右两侧与侧部升降架(6)的内侧均摆动设置有能前后摆动的摆动架(7),所述中部升降架(5)的两个摆动架(7)上设置有第一喷涂枪(8),所述侧部升降架(6)的摆动架(7)上设置有第二喷涂枪(9),所述第一喷涂枪(8)的枪口倾斜向下设置,所述第二喷涂枪(9)的枪口倾斜向上设置,在所述第一拱形架(4)上还设置有升降驱动装置与摆动传动装置,所述升降驱动装置能够驱动所述中部升降架(5)与侧部升降架(6)进行往复的相向移动,当中部升降架(5)与侧部升降架(6)进行移动时,摆动传动装置驱动所述摆动架(7)进行摆动工作,在两条所述路轨输送线(1)上且位于多角度喷涂工位的后端设置有风干工位,所述风干工位用于对旋转平台(3)上喷涂完的工件进行吹风,在两所述路轨输送线(1)之间设置有旋转动力装置,所述旋转动力装置用于驱动所述多角度喷涂工位与风干工位内的旋转平台(3)进行同时旋转,所述旋转动力装置包括有分别设于多角度喷涂工位与风干工位上的两个支撑架(81),在所述支撑架(81)上左右间隔有传动单元,所述传动单元包括有旋转安装在支撑架(81)上的竖向轴(82),在所述竖向轴(82)的下端设置有次齿轮(83),上端设置有第一锥齿轮(84),在所述旋转平台(3)的下端设置有旋转轴(85),所述旋转轴(85)旋转安装在所述连接输送座(2)上,在所述旋转轴(85)上设置有第二锥齿轮(86),在所述支撑架(81)上设置有延伸座(87),在所述延伸座(87)上设置有沿左右方向延伸设置的横向轴(88),所述横向轴(88)能旋转且能沿其轴向方向移动,在所述横向轴(88)的一端设置有能与第一锥齿轮(84)啮合的第一离合锥齿轮(89),在所述横向轴(88)的另一端设置有能与第二锥齿轮(86)啮合的第二离合锥齿轮(810),在所述延伸座(87)上设置有离合推送组件,所述离合推送组件用于驱动所述横向轴(88)沿其轴向移动,使其第一离合锥齿轮(89)、第二离合锥齿轮(810)分别与第一锥齿轮(84)、第二锥齿轮(86)同时啮合或同时脱离,在两所述支撑架(81)上均设置有驱动主轴(811),在所述驱动主轴(811)上分别设置有传动齿轮(812)与主齿轮(813),在前后两所述传动齿轮(812)之间套设有齿形带(814),所述主齿轮(813)分别与左右两侧的次齿轮(83)啮合,在其中一个支撑架(81)上还设置有动力电机(815),所述动力电机(815)的输出轴与对应的驱动主轴(811)连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于测试多个大型载人探月对接机构的地面实验系统
{Author}: 徐志刚;贺云;刘松凯;王军义;白鑫林;王斌;张啸;孙银金;位亚强
{Author Address}: 110016 辽宁省沈阳市沈河区南塔街114号
{Subsidiary Author}: 中国科学院沈阳自动化研究所
{Date}: 2024-10-22
{Notes}: CN118811129A
{Abstract}: 本发明涉及航天地面仿真实验技术领域,特别涉及一种用于测试多个大型载人探月对接机构的地面实验系统。包括通过缓冲杆依次连接的3.5T飞行器模拟装置、17T飞行器模拟装置及8T飞行器模拟装置,通过调节3.5T飞行器模拟装置、17T飞行器模拟装置及8T飞行器模拟装置的初始姿态,并利用气浮法降低与气浮台的摩擦力,再现太空中三个大型航天舱段的对接过程,验证载人探月对接机构的性能和稳定性。本发明能够验证多个大型航天舱段载人探月对接机构的性能,提高对接模拟的精度和可靠性,为航天器对接技术的发展提供有力支持。
{Subject}: 1.一种用于测试多个大型载人探月对接机构的地面实验系统,其特征在于,包括通过缓冲杆(40)依次连接的3.5T飞行器模拟装置(100)、17T飞行器模拟装置(200)及8T飞行器模拟装置(300),通过调节3.5T飞行器模拟装置(100)、17T飞行器模拟装置(200)及8T飞行器模拟装置(300)的初始姿态,并利用气浮法降低与气浮台的摩擦力,再现太空中三个大型航天舱段的对接过程,验证载人探月对接机构的性能和稳定性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天航空用高温合金运输的吊装设备
{Author}: 时金明
{Author Address}: 225700 江苏省泰州市兴化市张郭镇科技园区1号
{Subsidiary Author}: 江苏双金新材料有限公司
{Date}: 2024-10-22
{Notes}: CN118811651A
{Abstract}: 本发明公布了一种航天航空用高温合金运输的吊装设备,属于吊装设备技术领域,包括龙门架,龙门架上设置有调位组件和按压组件,通过设置调位组件,能够实现对调位滑板一和调位滑板二位置的快速调节,从而便于根据所吊装的高温合金的尺寸,能够快速使得方形长杆和条形座板对高温合金进行固定,并且通过电磁铁对高温合金进行辅助固定,通过设置按压组件,能够在方形长杆和条形座板固定高温合金时,使得按压长杆从上方对高温合金进行按压,从而提高高温合金在吊装过程中的稳定性,通过设置传动单元,能够在方形长杆位置调节过程中,使得调位带轮和传动皮带始终处于接合状态,从而便于实现对条形座板位置的调节。
{Subject}: 1.一种航天航空用高温合金运输的吊装设备,包括龙门架(101),其特征在于：所述龙门架(101)上设置有调位组件,调位组件包括十字转板(113),十字转板(113)上对称的滑动安装有2个调位滑板一(120)和2个调位滑板二(121),调位滑板一(120)上均对称的滑动安装有方形长杆(114),同一个调位滑板一(120)上的2个方形长杆(114)分别与2个调位滑板二(121)滑动配合,方形长杆(114)上均转动安装有传动长轴(122),传动长轴(122)的两端分别固定安装有条形座板(115)和调位带轮(129),4个调位带轮(129)之间设置有传动单元,传动单元包括滑动安装在十字转板(113)上的4个限位滑座(132),限位滑座(132)上均转动安装有传动带轮(133),4个调位带轮(129)和4个传动带轮(133)之间设置有传动皮带(130)；所述龙门架(101)上还设置有按压组件,按压组件包括滑动安装在十字转板(113)上的按压环板(117),按压环板(117)上圆周阵列的滑动安装有4个按压长杆(119),按压长杆(119)的下端均固定设置有橡胶圆块(123)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天发射塔摆杆液压系统故障诊断方法
{Author}: 李利群;韩庆华;李斌;黄文韬;郝慧敏;黄凯;王菲;张建荣;薛甫成
{Author Address}: 030032 山西省太原市小店区龙城北街169号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军63729部队
{Date}: 2024-10-22
{Notes}: CN118815785A
{Abstract}: 本发明提供一种航天发射塔摆杆液压系统故障诊断方法,构建液压系统数字孪生模型,并模拟液压系统故障数据,以减少对历史经验数据的依赖,根据工况变化,通过孪生模型更新故障样本；使用一维卷积神经网络构建液压系统故障诊断模型,并将液压系统的压力、位移信号作为模型输入,在训练时使用学习率衰减策略动态的调整学习率,提高特征提取效率；采用基于预训练-微调的迁移学习方法,将源域中训练好的诊断模型迁移到目标域中。本发明通过一维卷积神经网络实现多传感器数据的特征层融合,全面的提取液压系统运行状态特征,通过逐步减小学习率,模型在训练过程中变得更加稳定,减少了波动和震荡,提高了模型的稳定性。
{Subject}: 1.一种航天发射塔摆杆液压系统故障诊断方法,其特征在于,构建液压系统数字孪生模型,并模拟液压系统故障数据,以减少对历史经验数据的依赖,根据工况变化,通过孪生模型更新故障样本；使用一维卷积神经网络构建液压系统故障诊断模型,并将液压系统的压力、位移信号作为模型输入,在训练时使用学习率衰减策略动态的调整学习率,提高特征提取效率；采用基于预训练-微调的迁移学习方法,将源域中训练好的诊断模型迁移到目标域中。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天试验数据仓库构建方法及装置
{Author}: 赵晶晶;徐佳佳;李曼丽;赵永平;侯佳成;仇玉雪;周乐;李凯;李梦;原奕;曹志杰;郭海远;郭锋;邱逸昌
{Author Address}: 100000 北京市朝阳区亚运村民族园路5号
{Subsidiary Author}: 北京卫星环境工程研究所
{Date}: 2024-10-22
{Notes}: CN118820375A
{Abstract}: 本说明书实施例提供航天试验数据仓库构建方法及装置,其中航天试验数据仓库构建方法包括：确定航天试验数据的数据源,基于数据源进行数据抽取,确定原始试验数据；基于原始试验数据进行数据模型构建,确定初始数据模型；基于初始数据模型进行数据仓库构建,确定目标数据模型；基于目标数据模型,通过预设协议提供数据服务。通过确定航天试验数据的数据源,基于数据源进行数据抽取,确定原始试验数据；基于原始试验数据进行数据模型构建,确定初始数据模型；基于初始数据模型进行数据仓库构建,确定目标数据模型；基于目标数据模型,通过预设协议提供数据服务,可以辅助试验数据分析人员、数据科学家确认数据是否具有深度分析和挖掘的价值,并也为后续试验数据资产化奠定基础。
{Subject}: 1.一种航天试验数据仓库构建方法,其特征在于,包括：确定航天试验数据的数据源,基于所述数据源进行数据抽取,确定原始试验数据；基于所述原始试验数据进行数据模型构建,确定初始数据模型；基于所述初始数据模型进行数据仓库构建,确定目标数据模型；其中,所述目标数据模型包括至少两种类型的数据；基于所述目标数据模型,通过预设协议提供数据服务。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种卫星遥感全天空高时频近地表气温场重构方法
{Author}: 徐榕焓;王新;徐娜;陈林;曹广真
{Author Address}: 100081 北京市海淀区中关村南大街46号
{Subsidiary Author}: 国家卫星气象中心(国家空间天气监测预警中心)
{Date}: 2024-10-22
{Notes}: CN118821458A
{Abstract}: 本发明提供一种卫星遥感全天空高时频近地表气温场重构方法,涉及通信数据处理技术领域,所述方法包括：根据地表能量平衡方程建立近地表气温场与地表温度场之间的方程式；根据近地表气温场与地表温度场之间的方程式确定与近地表气温场估算相关的物理变量；根据物理变量,获取近地表气温场估算的算法参数,并对各参数进行预处理；基于地理空间关系模型建立算法参数与近地表气温场的时空关系,并采用多尺度地理加权回归方法进行求解,以得到近地表气温场。本发明利用静止卫星高时频观测,通过物理方程建模、时空插值和同化数据融合,实现了全天空高时频近地表气温场的精确重构。
{Subject}: 1.一种卫星遥感全天空高时频近地表气温场重构方法,其特征在于,所述方法包括：根据地表能量平衡方程建立近地表气温场与地表温度场之间的方程式；根据近地表气温场与地表温度场之间的方程式确定与近地表气温场估算相关的物理变量；根据物理变量,获取近地表气温场估算的算法参数,并对各参数进行预处理；基于地理空间关系模型建立算法参数与近地表气温场的时空关系,并采用多尺度地理加权回归方法进行求解,以得到近地表气温场；根据算法参数及气象站点观测数据,利用算法参数与近地表气温场的时空关系计算高时频晴空条件下的近地表气温场；基于多时次近地表气温场数据进行滑动窗口时空插值,重构有效近地表气温场数据,并求解窗口内的有云天气条件下的近地表气温场；对未求解出的有云天气条件下近地表气温场的缺失数据,基于同化数据的时空融合方法进行全天空高时频近地表气温场重构,以获得重构后的全天空高时频近地表气温场。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于数字孪生的航天发射塔摆杆液压系统故障诊断方法
{Author}: 李利群;李斌;韩庆华;黄家海;白奉天;黄凯;张建荣;徐薇;高子珏
{Author Address}: 030032 山西省太原市小店区龙城北街169号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军63729部队
{Date}: 2024-10-22
{Notes}: CN118821591A
{Abstract}: 本发明提供一种基于数字孪生的航天发射塔摆杆液压系统故障诊断方法,基于摆杆液压系统的工作原理和历史运行数据分别构建机理仿真模型和数据驱动模型,通过元学习器将所述机理仿真模型与数据驱动模型并联式混合构成数字孪生模型；根据液压元件故障机理在所述数字孪生模型中注入故障,生成孪生故障信号；使用一维卷积神经网络和卷积注意力机制构建多传感器信息融合深度学习故障诊断模型；在深度学习故障诊断模型的基础上,构建基于数字孪生的深度迁移学习故障诊断模型。本发明通过一维卷积神经网络实现多传感器数据的特征层融合,全面的提取液压系统运行状态特征,引入卷积注意力机制建立各通道和空间动态权重参数,增强故障特征、弱化无用特征。
{Subject}: 1.基于数字孪生的航天发射塔摆杆液压系统故障诊断方法,其特征在于,基于摆杆液压系统的工作原理和历史运行数据分别构建机理仿真模型和数据驱动模型,通过元学习器将所述机理仿真模型与数据驱动模型并联式混合构成数字孪生模型；根据液压元件故障机理在所述数字孪生模型中注入故障,生成相应孪生故障信号；使用一维卷积神经网络和卷积注意力机制构建多传感器信息融合深度学习故障诊断模型；在所述深度学习故障诊断模型的基础上,构建基于数字孪生的深度迁移学习故障诊断模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于大模型的航天仿真系统构建方法及装置
{Author}: 许浩
{Author Address}: 410000 湖南省长沙市岳麓区湘岳路91号梦想滨水菀4栋3802房
{Subsidiary Author}: 许浩
{Date}: 2024-10-22
{Notes}: CN118821597A
{Abstract}: 本申请公开了一种基于大模型的航天仿真系统构建方法及装置,方法包括：获取航天系统的至少一个分系统在至少一个运行阶段产生的不同模态的航天数据；对所述不同模态的航天数据进行特征融合,以得到融合后特征；基于所述融合后特征,通过大模型构建航天仿真系统；所述航天系统具有多个分系统以及具有多个运行阶段；本申请提出新的航天仿真系统构建的方法,提高了航天仿真时的灵活性和适应性。
{Subject}: 1.一种基于大模型的航天仿真系统构建方法,其特征在于,所述方法包括如下步骤：获取航天系统的至少一个分系统在至少一个运行阶段产生的不同模态的航天数据；对所述不同模态的航天数据进行特征融合,以得到融合后特征；基于所述融合后特征,通过大模型构建航天仿真系统。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天地面站相控阵系统调度管理系统及方法
{Author}: 宋玮;王钧慧;杨学海;仇三山;刘田;于雯;孙长军;董平
{Author Address}: 610000 四川省成都市金牛区茶店子东街48号
{Subsidiary Author}: 中国电子科技集团公司第十研究所
{Date}: 2024-10-22
{Notes}: CN118822199A
{Abstract}: 本发明公开了一种航天地面站相控阵系统调度管理系统及方法,属于航天地面机动站相控阵技术领域,包括：任务运行模块、功能配置管理模块和用户系统接口模块；所述用户系统接口模块用于与用户系统交互,接收功能配置文件、功能场景需求文件；所述功能配置管理模块用于管理用户系统下发的功能配置文件,并按系统能力进行约束检查,实现多功能聚合；所述任务运行模块用于管理用户系统下发的功能场景需求文件,进行场景融合生成系统调度模型,并进行多目标调度运行。本发明提供了一种多功能多场景多目标航天地面站相控阵系统调度管理方案,可以最大限度提升任务保障能力,提高系统多目标可靠性,有效提升系统生存性。
{Subject}: 1.一种航天地面站相控阵系统调度管理系统,其特征在于,包括：任务运行模块、功能配置管理模块和用户系统接口模块；所述用户系统接口模块用于与用户系统交互,接收功能配置文件、功能场景需求文件；所述功能配置管理模块用于管理用户系统下发的功能配置文件,并按系统能力进行约束检查,实现多功能聚合；所述任务运行模块用于管理用户系统下发的功能场景需求文件,进行场景融合生成系统调度模型,并进行多目标调度运行。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天电连接器多余物检测方法
{Author}: 张晓琳;白玲琴;谭义钊;王军
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市南岗区西大直街92号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工业大学
{Date}: 2024-10-22
{Notes}: CN118823000A
{Abstract}: 航天电连接器多余物检测方法,解决了如何有效检测出金属多余物的问题,属于自动化检测技术领域。本发明先采用掩模方式屏蔽检测图像中电连接器的外部区域和插针,从同型号的无多余物产品检测图片中提取出印刷线,来绘制印刷线模板图,再覆盖到检测图像上,并使用类间方差对检测图像进行二值化处理,使用形态学的膨胀操作恢复被覆盖的部分面积,得到疑似多余物区域,由于拍摄时的影响,有一部分印刷线可能仍旧会被检测截取出来作为疑似多余物区域,本发明采用训练后的二分类检测模型进一步确定是否是多余物,本发明采用视觉检测结合机器学习的方法进行电连接器多余物检测,降低计算复杂度的同时提高准确度。
{Subject}: 1.航天电连接器多余物检测方法,其特征在于,所述方法包括：获取待测航天电连接器的图像,采用掩模方式屏蔽电连接器图像的外部区域和插针,得到检测图像；从同型号的无多余物产品检测图片中提取出印刷线,绘制印刷线模板图,并通过透射变换将印刷线模板图以黑色线条形式覆盖到所述检测图像上；使用类间方差对覆盖印刷线模版图的检测图像进行二值化处理,对二值化的检测图像使用形态学的膨胀操作,截取膨胀操作后的检测图像中疑似多余物区域图像；将疑似多余物区域图像作为输入图像,输入至二分类检测模型中,二分类检测模型输出分类结果,来确定是否是多余物,所述二分类检测模型采用深度学习网络训练实现。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 卫星遥感图像数据的处理方法及系统
{Author}: 杨超杰;银晶
{Author Address}: 264200 山东省威海市经济技术开发区凤林街道国泰路-13-6号楼1088号
{Subsidiary Author}: 威海凯思信息科技有限公司
{Date}: 2024-10-22
{Notes}: CN118823381A
{Abstract}: 本发明涉及遥感图像处理技术领域,尤其涉及一种卫星遥感图像数据的处理方法及系统。所述方法包括以下步骤：获取卫星遥感观测信号；对对卫星遥感观测信号进行数据解码,生成卫星遥感观测数据；对卫星遥感观测去噪数据进行遥感图像集成,生成卫星遥感观测图像；对卫星遥感观测图像进行光谱超分辨率重建,生成卫星遥感重建图像；对卫星遥感重建图像进行高光谱重构,生成卫星遥感高光谱重构图像；对卫星遥感高光谱重构图像进行光谱指数计算,得到卫星遥感光谱指数。本发明通过系统化的解码、去噪、超分辨率重建、高光谱重构、光谱指数计算及优化、边缘计算与云存储,提高了卫星遥感图像的精度和质量。
{Subject}: 1.一种卫星遥感图像数据的处理方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1：获取卫星遥感观测信号；对对卫星遥感观测信号进行数据解码,生成卫星遥感观测数据；对卫星遥感观测去噪数据进行遥感图像集成,生成卫星遥感观测图像；步骤S2：对卫星遥感观测图像进行光谱超分辨率重建,生成卫星遥感重建图像；对卫星遥感重建图像进行高光谱重构,生成卫星遥感高光谱重构图像；步骤S3：对卫星遥感高光谱重构图像进行光谱指数计算,得到卫星遥感光谱指数；将卫星遥感光谱指数和预设的光谱指数阈值进行对比,当卫星遥感光谱指数大于或等于预设的光谱指数阈值时,则对相应的卫星遥感观测光谱特征数据进行高光谱特征数据；利用高光谱特征数据对卫星遥感光谱特征图进行大气区域干扰优化,生成卫星遥感大气优化图像；步骤S4：利用边缘计算技术将卫星遥感大气优化图像上传至云平台中进行图像存储,得到卫星遥感大气存储图像；对卫星遥感大气存储图像进行分布式处理,以执行卫星遥感图像数据的处理作业。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种空间用圆柱形蓄电池单体及其制备方法
{Author}: 郭小强;李会娟;黄洪昌;齐俊娟;张政;张晓明;郝永辉;陈世杰;庄忠平;邢立君
{Author Address}: 300000 天津市滨海新区高新技术产业开发区华科七路6号
{Subsidiary Author}: 中电科蓝天科技股份有限公司
{Date}: 2024-10-22
{Notes}: CN118825358A
{Abstract}: 本发明公开了一种空间用圆柱型蓄电池单体及其制备方法,属于航天用储能单体电池制备领域,采用成本更低不锈钢壳盖进行蓄电池结构封装的制备,同时在后期的蓄电池制备中,通过定制工业级断电泄压装置和电池上盖板一体化的设计方案,快速成型,实现耐受航天40000次充放电收缩膨胀应力而密封腔体不泄漏,同时电池正负极同侧引流输出,提高模组成组效率,大大降低生产成本。本发明在保证绝缘密封性设计同时,兼具安全性可靠性和低成本化设计,相比目前航天用蓄电池单体,成本预计降低80％以上。
{Subject}: 1.一种空间用圆柱形蓄电池单体,其特征在于,包括：壳体(2),圆筒状,两端开口；上盖板(1),盖合于壳体(2)开口一端,上盖板与壳体焊接密封,上盖板上开有中心台阶孔；断电泄压装置(4),具有断电和泄压功能,安装于上盖板的中心台阶孔上,上盖板与断电泄压装置压缩形成固定和密封；电芯(6),密封在壳体中,电芯(6)的正极极耳(10)与断电泄压装置(4)进行焊接,构成正极导流通路,电芯(6)的负极极耳(11)焊接在壳体下部的内壁上,通过壳体(3)返回到上盖板的负极引流区域,构成负极导流通路,上盖板及壳体为负极,断电泄压装置中心位置为正极,正、负极同侧引流输出,且正、负极绝缘隔离；下盖板(3),合于壳体(3)开口另一端,下盖板与壳体焊接密封,下盖板中心开有用于注液和排气的中心注液孔；封口塞(5),安装于下盖板中心注液孔处,封口塞与下盖板焊接密封,用于注液后密封电池单体腔体。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天航空零部件加工用的固定工装
{Author}: 赵龙强
{Author Address}: 610000 四川省成都市崇州经济开发区登赢路150号附2号
{Subsidiary Author}: 成都盛荣机械有限责任公司
{Date}: 2024-10-22
{Notes}: CN221871694U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种航天航空零部件加工用的固定工装,涉及航空航天零件加工领域,解决了现有固定组件可能对零部件造成损伤进而影响其后续使用的问题,采用了如下方案：包括底座,所述底座的前后两侧分别固定安装有固定块和挡块,所述底座的顶侧装配有位于其之间的移动块,且移动块上固定安装有测距仪；该航天航空零部件加工用的固定工装,通过底座上各组件的设置,能够利用测距仪实时监测固定块及移动块之间的间距,配合上PLC控制器中数据库的设置,能够在夹持时通过固定压座及移动压座的压缩状态实时监测航空航天零部件所收到的外侧压力,在保证该压力不超出承压值的情况下对其进行固定,保证零部件固定效果的同时不对其造成损伤。
{Subject}: 1.一种航天航空零部件加工用的固定工装,其特征在于：包括底座(1),所述底座(1)的前后两侧分别固定安装有固定块(2)和挡块(3),所述底座(1)的顶侧装配有位于其之间的移动块(4),且移动块(4)上固定安装有测距仪(10)；所述固定块(2)的外壁上固定安装有固定压座(7),所述移动块(4)的外壁上固定安装有与固定压座(7)位置相对的移动压座(8),且固定压座(7)及移动压座(8)的内侧均装配有一体式缓冲弹簧；所述挡块(3)的外壁上固定安装有PLC控制器(5),所述挡块(3)的内壁上固定安装有电缸座(11),且电缸座(11)输出轴的外端固定连接在移动块(4)的外壁上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种面向航空航天的多路并行气密性检测装置
{Author}: 杨博;袁建辉;王小亮;张建伟;马卫卫
{Author Address}: 333000 江西省景德镇市珠山区腊梨山81号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军96815部队
{Date}: 2024-10-22
{Notes}: CN221882942U
{Abstract}: 一种面向航空航天的多路并行气密性检测装置,包括机壳,机壳内部设置有一套进气回路、若干套充气回路、若干套测量回路和若干套放气回路,充气回路、测量回路和放气回路的数量相同,所有的充气回路与进气回路连接；综上所述,本实用新型实现1台设备同时对多个对象进行气密检测,只要将手动阀门、仪表更换为电子设备,并由PLC或MCU控制,便可实现自动化,该装置工作高效,结构简单,布局紧凑,经济实惠,操作方便,安全可靠,节能环保,可通过标准件组装而成,能够以极低的成本,实现高效率的气密性检测,通用性强,经济价值显著,应用前景广阔。
{Subject}: 1.一种面向航空航天的多路并行气密性检测装置,其特征在于：包括机壳,机壳内部设置有一套进气回路、若干套充气回路、若干套测量回路和若干套放气回路,充气回路、测量回路和放气回路的数量相同,所有的充气回路与进气回路连接,所有的测量回路与所有的充气回路一一对应连接,所有的放气回路与所有的测量回路一一对应连接；进气回路包括进气分流排、调压过滤二联件和出气分流排,进气分流排具有一个出气口和至少一个进气口,进气分流排的进气口上安装有进气阀门,进气阀门的进气端连接有长直通接头,进气分流排的出气口通过短直通接头与调压过滤二联件的进气口连接,出气分流排具有一个进气口和若干个出气口,出气分流排的出气口的数量与充气回路的数量相同,调压过滤二联件的出气口通过主管路与出气分流排的进气口连接；充气回路包括一进二出分流排,一进二出分流排具有一个进气口和两个出气口,一进二出分流排的两个出气口均安装有止回阀,止回阀通过直通接头连接有充气控制阀；所有充气回路的一进二出分流排的进气口分别通过分流管路与出气分流排所有的出气口一一对应连接；测量回路包括二进三出分流排,二进三出分流排具有检测接口、仪器接口、出气口和两个进气口,测量回路的二进三出分流排的两个进气口分别通过连接管路连接在对应的充气回路的两个充气控制阀上,测量回路的仪器接口上安装有精密压力表；放气回路包括放气控制阀和放气管路,放气回路的放气控制阀安装在对应的测量回路的二进三出分流排的出气口,放气管路连接在放气控制阀上,放气管路的端部连接有放气接头。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 儿童雨衣(宇航员F037)
{Author}: 王伟
{Author Address}: 410000 湖南省长沙市高新开发区尖山路18号中电软件园二期第B1栋5层506-A号
{Subsidiary Author}: 湖南备美供应链管理有限公司
{Date}: 2024-10-18
{Notes}: CN308887257S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：儿童雨衣(宇航员F037)。2.本外观设计产品的用途：用于遮挡雨雪。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状与图案的结合。4.最能表明设计要点的图片或照片：主视图。5.本外观设计产品为薄型产品,省略左视图、右视图、俯视图、仰视图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 星空投影监控仪(月亮宇航员)
{Author}: 耿忠垒
{Author Address}: 528400 广东省中山市火炬开发区中山港大道106号誉港花园6幢1梯1902房
{Subsidiary Author}: 中山迪森光电有限公司
{Date}: 2024-10-18
{Notes}: CN308892144S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：星空投影监控仪(月亮宇航员)。2.本外观设计产品的用途：用于室内投影观赏、视频监控并进行图像存储的视频监控仪。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天舱内通道照明灯(ORU)
{Author}: 张海伟;张博闻
{Author Address}: 528400 广东省中山市横栏镇茂辉工业区益辉一路35号
{Subsidiary Author}: 中山市雷蒙照明电气有限公司
{Date}: 2024-10-18
{Notes}: CN308893807S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：航天舱内通道照明灯(ORU)。2.本外观设计产品的用途：用于载人航天器舱内的通道照明。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天舱内生活照明灯(ORU)
{Author}: 张海伟;张博闻
{Author Address}: 528400 广东省中山市横栏镇茂辉工业区益辉一路35号
{Subsidiary Author}: 中山市雷蒙照明电气有限公司
{Date}: 2024-10-18
{Notes}: CN308893808S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：航天舱内生活照明灯(ORU)。2.本外观设计产品的用途：用于载人航天器舱内的生活照明。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 火星探测器路径规划方法及装置
{Author}: 戴娟;朱胜涛;苏中;李剑锋;刘海涛
{Author Address}: 100192 北京市海淀区清河小营东路12号
{Subsidiary Author}: 北京信息科技大学
{Date}: 2024-10-18
{Notes}: CN114995429B
{Abstract}: 本发明公开了一种火星探测器路径规划方法及装置。其中,该方法包括：基于预先建立的火星环境模型,利用改进A-Star算法,对火星探测器进行全局路径规划,寻找出所述火星探测器全局路径；针对所寻找出的全局路径,进行拐角优化处理,以得到所述火星探测器的最优路径。本发明解决了相关技术中路径规划速度慢、规划的路径不是较佳路径的技术问题。
{Subject}: 1.一种火星探测器路径规划方法,其特征在于,包括：基于预先建立的火星环境模型,利用改进路径规划算法,对火星探测器进行全局路径规划,寻找出所述火星探测器全局路径；针对所寻找出的全局路径,进行拐角优化处理,以得到所述火星探测器的最优路径；其中,进行拐角优化处理包括：在所述火星探测器全局路径中,获取拓展点索引值和目标索引值；基于所述拓展点索引值和所述目标索引值,进行拐角优化处理；其中,基于所述拓展点索引值和所述目标索引值,进行拐角优化处理,包括：通过所述拓展点在域指针中储存的位置信息,计算该拓展点的父节点的索引值；判断该拓展点的父节点的索引值是否等于起始点,如果等于起始点,则表明该点是由起始点拓展出来的点,跳过优化,否则,利用该点的父节点的索引值,查看所述父节点在元胞数组域指针中的位置信息,并通过该元胞数组域指针中的位置信息来计算获取期望下一步要走的点的索引值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天炉控制系统的智能监控诊断方法
{Author}: 唐汪生;张成;张田超;张灵毅;陈勇;齐大地;代东峰;邰磊
{Author Address}: 236400 安徽省阜阳市临泉县临化路2号
{Subsidiary Author}: 安徽晋煤中能化工股份有限公司
{Date}: 2024-10-18
{Notes}: CN115032966B
{Abstract}: 本发明涉及粉煤加压气化炉技术领域,具体公开了一种航天炉控制系统的智能监控诊断方法,包括：1)在电源电路上设置电源转换器,并将电源转换器引至DCS卡件通道上；2)在UPS电源上增加热敏电阻RTD,将温度信号引至DCS卡件通道上；3)在电气设备上增加热敏电阻RTD,将温度信号引至DCS卡件通道上；4)将ESD程序的系统检测点进行组态汇总,再进行输出；5)在DCS中对检测点进行组态,再进行逻辑组态；6)通过数字量卡件进行输出；本智能监控诊断方法实现了自动化控制系统的实时监控,降低了作业人员的巡检劳动量以及解决了夜间无人巡检存在的风险隐患,同时避免人工巡检时因漏检或误检而产生的一些列不良后果,为整个航天炉的稳定运行提供了有力保障。
{Subject}: 1.一种航天炉控制系统的智能监控诊断方法,其特征在于,包括如下步骤：1)在各工段DCS系统电源的电路上设置电源转换器,并将电源转换器的电源报警触点数字量引至DCS卡件通道上；2)在UPS不间断电源上增加热敏电阻RTD,将RTD的温度信号引至DCS卡件通道上；3)在各类电气设备上增加热敏电阻RTD,将RTD的温度信号引至DCS卡件通道上；4)将航天炉中ESD程序的系统检测点在ESD软件内部进行组态汇总,通过数字量进行输出,一路接入气化辅助操作台,另一路接入DCS卡件通道上；5)在DCS中对各检测点进行组态,设置下位机高限参数,然后再进行逻辑组态；6)在经过逻辑组态后通过数字量卡件进行输出,并引至联合辅助操作台,同时接入报警器,一旦其中一个信号出现问题,报警器则会发出警报,使得操作人员及时通知相关人员进行故障处理,直至故障消除后,报警器方可停止报警；所述步骤1中的工段包括航天炉中的空分、变换、低温甲醇洗、液氮洗、合成以及氨改醇六个工段；所述步骤3中的电气设备包括联合控制站、气化控制柜以及服务器柜；所述步骤4中的系统检测点包括电源故障检测、系统漏地检测报警、系统风扇报警、系统温度报警、控制器运行报警、AI/DI量输入卡件报警、DO量输出卡件报警。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种支持航天工程大规模数据查询检索方法及系统
{Author}: 李盛阳;刘云飞;杜晨;邓云紫微
{Author Address}: 100094 北京市海淀区邓庄南路9号
{Subsidiary Author}: 中国科学院空间应用工程与技术中心
{Date}: 2024-10-18
{Notes}: CN118093654B
{Abstract}: 本发明涉及一种支持航天工程大规模数据查询检索方法及系统,能够同时实现对结构化类型和非结构化类型数据的查询,满足多类型数据复杂查询场景的需要。该方法中,第一服务端响应于接收的至少一个查询请求,基于预设规则,向至少一个第二服务端转发查询请求。一个查询请求被第一服务端转发至一个第二服务端。任一查询请求由任一客户端发送至第一服务端,任一查询请求携带有与任一客户端待查询的结果相关联的至少一个查询请求参数。任一第二服务端基于任一客户端待查询的结果的数据类型,获取对应的查询结果。数据类型包括结构化类型和非结构化类型。任一第二服务端向任一客户端发送该查询结果,以使任一客户端展示与查询结果相关联的数据。
{Subject}: 1.一种支持航天工程大规模数据查询检索方法,其特征在于,包括：第一服务端响应于接收的至少一个查询请求,基于预设规则,向至少一个第二服务端转发所述查询请求；其中,一个所述查询请求被所述第一服务端转发至一个所述第二服务端；对于所述至少一个查询请求中的任一查询请求,所述任一查询请求由至少一个客户端中的任一客户端发送至所述第一服务端,所述任一查询请求携带有与所述任一客户端待查询的结果相关联的至少一个查询请求参数；其中,在所述预设规则包括所述任一客户端发送的查询请求对应的目的地地址的情况下,所述第一服务端基于所述目的地地址,向地址为所述目的地地址的所述第二服务端转发所述任一客户端发送的查询请求；在所述预设规则包括各所述第二服务端的权重的情况下,所述第一服务端基于各所述第二服务端的权重,向至少一个第二服务端转发所述查询请求；对于所述至少一个第二服务端中的任一第二服务端,所述任一第二服务端接收所述任一查询请求,以及,基于所述任一客户端待查询的结果的数据类型,获取与所述至少一个查询请求参数对应的查询结果；所述数据类型包括结构化类型和非结构化类型；所述任一第二服务端向所述任一客户端发送所述查询结果；所述任一客户端响应于接收的所述查询结果,展示与所述查询结果相关联的内容；其中,所述第一服务端响应于接收的至少一个查询请求之前,所述方法还包括：所述任一客户端响应于用户输入的第一查询模式设置指令,进入全文查询模式,以及,显示全文查询页面；所述第一查询模式设置指令用于指示所述任一客户端进入所述全文查询模式；所述任一客户端响应于用户在所述全文查询页面中输入的至少一个查询请求参数,向所述第一服务端发送携带有所述至少一个查询请求参数的查询请求；与所述用户在所述全文查询页面中输入的各查询请求参数相关联的查询结果的数据类型为非结构化类型；或者,所述第一服务端响应于接收的至少一个查询请求之前,所述方法还包括：所述任一客户端响应于用户输入的第二查询模式设置指令,进入高级查询模式,以及,显示高级查询页面；所述第二查询模式设置指令用于指示所述任一客户端进入所述高级查询模式；所述高级查询页面中包括至少一个查询请求参数；与所述高级查询页面中包括的各查询请求参数相关联的查询结果的数据类型为结构化类型；所述任一客户端响应于用户在所述高级查询页面中输入的对所述至少一个查询请求参数中的至少一个目标查询请求参数的选中操作,向所述第一服务端发送携带有所述至少一个目标查询请求参数的查询请求。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天工程天地实验数据对比可视化方法及系统
{Author}: 李盛阳;刘云飞;刘安琪;邓云紫微
{Author Address}: 100094 北京市海淀区邓庄南路9号
{Subsidiary Author}: 中国科学院空间应用工程与技术中心
{Date}: 2024-10-18
{Notes}: CN118332041B
{Abstract}: 本发明提供一种航天工程天地实验数据对比可视化方法及系统,涉及载人航天科学实验数据处理分析技术领域。本发明提供的方法通过获取来自不同实验装置的航天工程天地实验数据,对航天工程天地实验数据进行处理分析,基于多类型可视化分析方法得到航天工程天地实验数据的可视化视图,可视化视图用于展示航天工程天地实验数据包括的结构化物理参量数据和非结构化图像数据或视频数据。本发明能够实现空间在轨、地面镜像等航天工程天地实验数据的可视化分析,进而满足不同来源的大规模的航天工程天地实验的分析需求,以使得研究人员能够快速准确在预设界面对不同来源的大规模航天工程天地实验数据进行灵活编辑和分析操作,从而提升数据处理分析效率。
{Subject}: 1.一种航天工程天地实验数据对比可视化方法,其特征在于,所述方法包括：获取来自不同实验装置的航天工程天地实验数据；对所述航天工程天地实验数据进行处理分析,得到所述航天工程天地实验数据的对应的可视化视图,所述可视化视图用于展示所述航天工程天地实验数据包括的物理参量数据、图像数据和/或视频数据；接收用户输入的数据可视化分析指令,所述数据可视化分析指令用于指示在预设界面显示所述可视化视图,所述数据可视化分析指令中携带有所述可视化视图对应的可视化配置信息,所述可视化配置信息包括所述可视化视图的视图类型、显示位置和显示尺寸,所述视图类型包括图像、视频、二维折线图、柱状图和三维折线图中的一种；响应于所述数据可视化分析指令,根据所述可视化配置信息在所述预设界面显示所述航天工程天地实验数据对应的可视化视图；所述航天工程天地实验数据还包括第一实验数据和第二实验数据,第一实验数据为地面镜像平台进行目标实验得到的实验数据,所述第二实验数据为在轨空间站进行所述目标实验得到的实验数据,所述第一实验数据为第一时间段包括的多个时刻中每个时刻对应的物理参量数据和/或图像数据,所述第二实验数据为第二时间段包括的多个时刻中每个时刻对应的物理参量数据和/或图像数据；所述方法还包括：根据所述第一实验数据和所述第二实验数据确定所述第一时间段和所述第二时间段之间的时间偏移量；根据所述时间偏移量确定所述第一时间段对应的时间轴包括的多个时刻中每个时刻对应的所述第一实验数据的物理参量数据和/或图像数据和所述第二实验数据的物理参量数据和/或图像数据；根据所述第一时间段对应的时间轴包括的多个时刻中每个时刻对应的所述第一实验数据的物理参量数据和/或图像数据和每个时刻对应的所述第二实验数据的物理参量数据和/或图像数据生成可视化对比分析视图,所述可视化对比分析视图用于基于所述第一时间段对应的时间轴,按时序依次显示所述每个时刻对应的所述第一实验数据的物理参量数据和/或图像数据和每个时刻对应的所述第二实验数据的物理参量数据和/或图像数据；在所述预设界面显示所述可视化对比分析视图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于卫星遥感的舰船定位系统
{Author}: 张卫平;赵莉莉;王丹;李显阔;伍悦
{Author Address}: 518063 广东省深圳市南山区粤海街道高新南九道10号深圳湾科技生态园10栋B座17层01-03号
{Subsidiary Author}: 环球数科集团有限公司
{Date}: 2024-10-18
{Notes}: CN118566965B
{Abstract}: 本发明涉及定位于追踪系统的技术领域,具体涉及一种基于卫星遥感的舰船定位系统,该系统包括GNSS模块、AIS模块、遥感卫星模块、地面接收模块、数据处理中心模块、检测模块、控制模块、判别模块、信息处理模块、报警模块；数据处理中心模块得出计算数据,并传输至控制模块、信息处理模块；控制模块得出GNSS分析因子,并传输至判别模块；信息处理模块根据计算数据获取舰船的位置,并将舰船的位置传输至用户端；判别模块将GNSS模块工作是否稳定的信息传输至报警模块；报警模块根据GNSS模块工作是否稳定的信息实施报警。当GNSS模块工作不稳定时报警模块能实施报警,起到监控作用,且工作人员能及时作出调整,有助于提高整体的精准度。
{Subject}: 1.一种基于卫星遥感的舰船定位系统,其特征在于,该系统包括GNSS模块、AIS模块、遥感卫星模块、地面接收模块、数据处理中心模块、检测模块、控制模块、判别模块、信息处理模块、报警模块；所述GNSS模块用于检测且得出GNSS相关的信息,并将GNSS相关的信息传输至地面接收模块；所述AIS模块在GNSS模块受干扰时检测且得出AIS相关的信息,并将AIS相关的信息传输至地面接收模块；所述遥感卫星模块用于拍摄地球表面、海洋的影像且得出遥感卫星相关的信息,并将遥感卫星相关的信息传输至地面接收模块；所述地面接收模块通过通信网络将GNSS相关的信息、AIS相关的信息、遥感卫星相关的信息传输至数据处理中心模块；所述数据处理中心模块用于处理GNSS相关的信息、AIS相关的信息、遥感卫星相关的信息且得出计算数据,并将计算数据传输至控制模块、信息处理模块；所述检测模块用于检测且得出环境数据,并将环境数据传输至控制模块；所述控制模块根据计算数据、环境数据得出GNSS分析因子,并将GNSS分析因子传输至判别模块；所述信息处理模块根据计算数据获取舰船的位置,并将舰船的位置传输至用户端；所述判别模块根据GNSS分析因子得出GNSS模块工作是否稳定的信息,并将GNSS模块工作是否稳定的信息传输至报警模块；所述报警模块根据GNSS模块工作是否稳定的信息实施报警；所述数据处理中心模块用于处理GNSS相关的信息且得出GNSS的电离层延误、GNSS的轨道误差、GNSS对应的标准环境气压、GNSS对应的标准环境湿度,并传输至控制模块；所述检测模块包括气压检测子模块、湿度检测子模块；所述气压检测子模块用于检测环境气压且得出GNSS所在位置的实测环境气压,并传输至控制模块；所述湿度检测子模块用于检测环境湿度且得出GNSS所在位置的实测环境湿度,并传输至控制模块；所述控制模块计算GNSS分析因子时,满足以下式子：；其中,为GNSS分析因子,为GNSS的电离层延误,为GNSS的轨道误差,为GNSS所在位置的实测环境气压,为GNSS对应的标准环境气压,为GNSS所在位置的实测环境湿度,为GNSS对应的标准环境湿度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天模型水火箭空中电磁开伞装置
{Author}: 程勇明
{Author Address}: 431400 湖北省武汉市新洲区三店街中心小学
{Subsidiary Author}: 程勇明
{Date}: 2024-10-18
{Notes}: CN118787961A
{Abstract}: 本发明公开一种航天模型水火箭空中电磁开伞装置,包括位于水火箭上端的开伞装置本体；开伞装置本体包括降落伞仓、降落伞、气缸部分、弹射活塞、圆形铁片、弹簧、电磁铁以及控制电路。本发明的有益效果：1.通过集成智能化控制单元,实现了水火箭飞行状态的实时监测与智能开伞控制,提高了回收过程的安全性和稳定性；2.采用电磁铁与弹簧相结合的弹射机构,确保了降落伞弹出的迅速与可靠；3.超级法拉电容的引入以及充电接口、指示灯、电位器等附加功能的设置,进一步提升了装置的实用性和便捷性。
{Subject}: 1.一种航天模型水火箭空中电磁开伞装置,包括位于水火箭上端的开伞装置本体,其特征在于：所述开伞装置本体包括降落伞仓、降落伞、气缸部分、弹射活塞、圆形铁片、弹簧、电磁铁以及控制电路；所述降落伞仓用于存放并释放所述降落伞,确保水火箭在回收过程中的稳定性,其伞身压入在所述气缸部分内；所述气缸部分的内部容纳所述弹射活塞,为降落伞的弹出提供动力；所述弹射活塞通过电磁铁的吸合与释放控制其位置,进而控制所述降落伞的弹出,并通过系绳与其集成尾端相连；所述圆形铁片固定于所述弹射活塞的内侧,与所述电磁铁配合实现吸合与释放；所述弹簧位于所述气缸部分内,为所述弹射活塞提供初始的压缩力,当所述电磁铁失去磁力时,弹簧释放能量推动活塞运动；所述电磁铁连接在所述控制电路的上端,通过控制电路的指令,实现对弹射活塞上圆形铁片的吸合与释放；所述控制电路集成有倾斜开关,能够实时监测水火箭的飞行状态,并在达到预设条件时触发开伞动作。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于航空航天的高强铝合金锻件加工用车削装置
{Author}: 崔国荣;王英睿;孙大永;安凯;李瑞;吴刚
{Author Address}: 271207 山东省泰安市新泰市翟镇崖头村西298号
{Subsidiary Author}: 中科力祥科技股份有限公司
{Date}: 2024-10-18
{Notes}: CN118789338A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于航空航天的高强铝合金锻件加工用车削装置,涉及铝合金锻件加工技术领域,包括切削组件,所述切削组件用于铝合金锻件切削加工。本发明使用时,启动气缸,拉动安装块进入更换箱中,启动液压杆,将顶杆插入柱形插槽中,启动两个电推杆,拉动三角插块移动至内嵌槽中,在液压杆的带动下,使得安装块进入转动环中,启动伺服电机,驱动转动环间歇转动,当摄像头检测到目标切削刀具后,伺服电机关闭,液压杆再次启动,顶杆插入柱形插槽内部,并将安装块推入连接块内部,再次启动电推杆,推动三角插块插入三角插槽内部,启动气缸,将安装块推到支撑板上,实现自动快速更换不同切削刀具的效果。
{Subject}: 1.一种用于航空航天的高强铝合金锻件加工用车削装置,包括切削组件(1),所述切削组件(1)用于铝合金锻件切削加工,其特征在于：所述切削组件(1)的顶部设置更换组件(2),所述更换组件(2)用于快速更换不同的切削刀具；所述更换组件(2)包括更换箱(201),所述更换箱(201)内部的底面固定安装有伺服电机(207),所述伺服电机(207)的输出端固定安装有转杆(208),所述转杆(208)的外表面靠近顶端处固定安装有四个加固杆(219),四个所述加固杆(219)的一端均固定安装有转动环(220),四个所述转动环(220)的底部设置环形轨道(216),所述环形轨道(216)的顶部开设有环形槽(217),四个所述转动环(220)的内部均活动嵌设有安装块(221),四个所述安装块(221)的底部均固定安装有柱形块(228),四个所述柱形块(228)的底部均开设有三个柱形插槽(229),所述环形槽(217)内部的底面开设有弧形孔(226),所述更换箱(201)内部的底面靠近后表壁处固定安装有液压杆(224),所述液压杆(224)的顶端固定安装有顶块(225),所述顶块(225)的顶部固定安装有三个顶杆(227),所述更换箱(201)的顶部靠近后表面开设有检测孔(210)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种柔性关节空间机器人无速度反馈分散容错控制方法
{Author}: 雷荣华;侯海良;艾志鹏;吴鑫
{Author Address}: 410000 湖南省长沙市高新区尖山路217号北斗产业园1栋
{Subsidiary Author}: 湘江实验室
{Date}: 2024-10-18
{Notes}: CN118789557A
{Abstract}: 本发明公开了一种柔性关节空间机器人无速度反馈分散容错控制方法,包括以下步骤：S1：构建载体位姿均不受控的柔性关节空间机器人系统的动力学模型；S2：引入柔性补偿器；基于奇异摄动法,将模型分解为表示关节柔性振动的快变子系统和表示臂杆轨迹跟踪的慢变子系统；S3：对于快变子系统,设计力矩微分反馈控制器；S4：对于慢变子系统,利用速度观测器识别关节角速度,并借助分散神经网络识别模型的不确定项和故障项,据此设计一种无速度反馈分散容错控制方法；本发明的有益技术效果为：解决了奇异摄动法无法应用于关节刚度较小的机器人系统的问题、借助分散神经网络重构模型提升空间机器人的任务执行效率和机械臂可以稳定跟踪期望轨迹。
{Subject}: 1.一种柔性关节空间机器人无速度反馈分散容错控制方法,其特征在于,包括以下步骤：S1：结合动量守恒关系与拉格朗日法,构建载体位姿均不受控的柔性关节空间机器人系统的动力学模型；S2：引入柔性补偿器,提升模型的等效刚度；基于奇异摄动法,将模型分解为表示关节柔性振动的快变子系统和表示臂杆轨迹跟踪的慢变子系统；S3：对于快变子系统,设计力矩微分反馈控制器；S4：对于慢变子系统,利用速度观测器识别关节角速度,并借助分散神经网络识别模型的不确定项和故障项,据此设计一种无速度反馈分散容错控制方法。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天用轻质铝合金、其制备方法和铝合金圆铸锭
{Author}: 史贵山;孙自鹏;陈向富;彭时勇;古玉婷;张欢欢
{Author Address}: 401326 重庆市九龙坡区西彭镇西南铝业(集团)有限责任公司
{Subsidiary Author}: 西南铝业(集团)有限责任公司
{Date}: 2024-10-18
{Notes}: CN118792555A
{Abstract}: 本发明提供了一种航空航天用轻质铝合金,以质量百分比计,其包括：Mn 0.10～0.30％,Mg 6.0～8.5％,Zn 2.0～4.5％,Zr 0.05～0.15％,Be 0.0005～0.005％,Fe≤0.12％,Cu≤0.05％,Cr≤0.10％,Ti≤0.10％,Na≤0.0003％,Pb≤0.002％,Bi≤0.001％,Sn≤0.001％,余量为Al。本申请还提供了一种航空航天用轻质铝合金的制备方法。本申请还提供了一种航空航天用轻质铝合金圆铸锭。本申请提供了一种航空航天用轻质铝合金,其通过合理控制合金元素的含量和调控制备方法,使得到的轻质铝合金密度更低,减重效果更佳,减重可达3～7.2％,同时还具有优良的焊接和耐蚀性能。
{Subject}: 1.一种航空航天用轻质铝合金,以质量百分比计,包括：Fe≤0.12％；Cu≤0.05％；Cr≤0.10％；Ti≤0.10％；Na≤0.0003％；Pb≤0.002％；Bi≤0.001％；Sn≤0.001％；余量为Al。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于卫星遥感与人工智能的区域二氧化氮近地面浓度监测方法
{Author}: 刘诚;丁志鹏;胡启后;李启华;潘张宇萱;薛劲凯
{Author Address}: 230026 安徽省合肥市包河区金寨路96号
{Subsidiary Author}: 中国科学技术大学
{Date}: 2024-10-18
{Notes}: CN118797485A
{Abstract}: 本发明属于遥感数据处理技术领域,具体为基于卫星遥感与人工智能的区域二氧化氮近地面浓度监测方法。本发明首先获取研究区域的数据集,包括：卫星遥感获得的对流层二氧化氮垂直柱浓度数据；以及地理信息数据、气象数据,并对这些数据进行统一化和融合处理；然后构建人工智能模型,具体使用轻量梯度提升机、随机森林和极限梯度提升树模型作为基学习器,使用AdaBoost作为元学习器；用数据集训练人工智能模型；最后使用训练好的人工智能模型预测研究区域二氧化氮近地面浓度情况；本发明可使用较少计算资源、较短时间实现逐小时、高精度的近地面NO-2浓度预测,给出污染物分布和变化趋势,为环境管理和政策制定提供更为科学的依据。
{Subject}: 1.一种基于卫星遥感与人工智能的区域二氧化氮近地面浓度监测方法,其特征在于,具体步骤为；(一)获取研究区域的数据集,并进行质量控制；数据集包括：(1)卫星遥感数据,包括超光谱卫星遥感得到的对流层二氧化氮垂直柱浓度；(2)地理信息数据,包括人口密度数据,国内生成总值数据,道路交通数据,兴趣点数据,地形数据,海拔数据,归一化植被指数数据,地面排放清单数据；(3)气象数据,包括温度数据,相对湿度数据,地表压强数据,南北方向风速数据,东西方向风速数据,向下的表面太阳辐射数据,边界层高度数据；对于得到的卫星遥感数据、地理信息数据、以及相关的气象数据进行质量控制,以确保数据的正确、完备,提高后续模型训练的快速、高效；(二)对于研究区域的卫星遥感数据、地理信息数据、以及相关的气象数据进行数据统一化处理：对筛选过后的卫星像元数据使用差分光谱法进行反演和校正,得到空间分辨率为0.1°×0.1°的对流层二氧化氮垂直柱浓度,并选取研究区域经纬度范围内的网格数据；对原始分辨率不同的地理信息数据和气象数据,使用克里金插值方法,将所有数据统一插值到0.1°×0.1°的分辨率上,并选取研究区域经纬度范围内的网格数据；(三)对于研究区域的卫星遥感数据、地理信息数据、以及相关的气象数据进行融合,包括：(1)时间融合：由于模型采用的气象数据是由欧洲中期天气预报中心(ECMWF)发布的一套全球气象再分析数据集(ERA5)采用格林尼治标准时间(GMT)表示；由于研究区域与GMT有时差,需要针对不同时间的数据,使其在时间颗粒度上对齐；(2)空间融合：根据研究区域,针对不同分辨率的卫星遥感数据,气象数据,辅助地理信息数据,全部统一使用克里金插值为空间分辨率0.1°×0.1°的统一网格上；同时针对同一个网格里可能存在多个环境空气质量监测点位问题,采用区域平均策略来解决,即采用多个站点监测的平均值作为该格点的监测数值；(四)人工智能模型的构建和训练；人工智能模型采用集成学习,使用轻量梯度提升机、随机森林和极限梯度提升树模型作为基学习器,并使用AdaBoost作为元学习器；对于人工智能模型进行训练,包括对用作基学习器的轻量梯度提升机、随机森林和极限梯度提升树模型进行自动化的调参,在超参数空间中搜索最佳的超参数组合,以优化模型性能,争取让每一个基学习器模型发挥出最好的效果；针对每一个模型设置early-stop早停策略,如果在一定数量的迭代后验证集上的性能没有改善,则停止训练,防止模型过拟合并可能提高模型的泛化能力,训练过程中使用的决定系数作为评估指标。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于算法的航天石斛种植模式优化方法
{Author}: 张南迪;孙浩亮
{Author Address}: 572000 海南省三亚市吉阳区和兴家园和生堂三楼303室
{Subsidiary Author}: 航天智联(海南)科技有限公司
{Date}: 2024-10-18
{Notes}: CN118798466A
{Abstract}: 本发明涉及图像分割算法技术领域,特别是指一种基于算法的航天石斛种植模式优化方法,方法包括：获取航天石斛当前生长状态数据以及目标生长状态数据；获取温室当前环境数据；通过人工智能学习模型,对比航天石斛当前生长状态数据与目标生长状态数据,当航天石斛当前生长状态数据小于目标生长状态数据时,根据航天石斛目标生长状态数据计算出航天石斛生长的理论最优温室环境数据；根据所述理论最优温室环境数据,调整当前温室环境参数；该方法通过采用改进型图像分割算法,可以准确获取航天石斛的生长状态参数,并基于人工智能学习模型获取目标生长状态参数对应的温室环境参数,能够实现精确控制温室环境,大大节省了人力成本。
{Subject}: 1.一种基于算法的航天石斛种植模式优化方法,其特征在于,所述方法包括：S1、获取航天石斛当前生长状态数据以及目标生长状态数据；S2、获取温室当前环境数据；S3、通过人工智能学习模型,对比航天石斛当前生长状态数据与目标生长状态数据,当航天石斛当前生长状态数据小于目标生长状态数据时,根据航天石斛目标生长状态数据计算出航天石斛生长的理论最优温室环境数据；根据所述理论最优温室环境数据,调整当前温室环境参数；S4、重复步骤S1-S3,直至航天石斛当前生长状态数据大于等于目标生长状态数据；当航天石斛当前生长状态数据大于等于目标生长状态数据时,记录航天石斛当前生长状态数据及温室当前环境数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于多目标公差分配模型的航天火工品装压药制造过程公差分配方法
{Author}: 魏善碧;钟晓雨;熊世辉;赖星陶;陈嘉茜;贾康强
{Author Address}: 401331 重庆市沙坪坝区大学城南路55号
{Subsidiary Author}: 重庆大学;钟晓雨
{Date}: 2024-10-18
{Notes}: CN118798610A
{Abstract}: 本发明公开了基于多目标公差分配模型的航天火工品装压药制造过程公差分配方法,主要涉及航天火工品生产领域；包括步骤：S1、航天火工品装压药制造过程公差分配模型目标选取；S2、建立航天火工品装压药制造过程公差分配模型；S3、航天火工品装压药制造过程公差分配模型解算；本发明建立了航天火工品装压药制造过程的多目标公差分配模型,并采用群体智能算法进行模型求解,对装压药制造过程关键质量控制点与质量特性公差进行分配。
{Subject}: 1.基于多目标公差分配模型的航天火工品装压药制造过程公差分配方法,其特征在于,包括步骤：S1、航天火工品装压药制造过程公差分配模型目标选取,对制造过程各环节公差的设置来实现产品生产质量、效率及成本等指标的综合最优；S2、建立航天火工品装压药制造过程公差分配模型,根据装压药生产高度定制化、生产批量小,在生产早期难以获得足够的数据样本的特点,对生产数据样本进行增强,然后基于扩增后的数据样本使用神经网络模型对装压药制造过程进行建模,并在此基础上建立公差分配模型；S3、航天火工品装压药制造过程公差分配模型解算,实现装压药制造过程的公差分配；根据步骤S2中构建的装压药制造过程公差分配模型优化目标,通过白鲸优化算法来求解多目标优化问题的最优解。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于卫星遥感与AI图像识别的烟田清塘点株管理系统
{Author}: 吕昀键;刘礼诚;刘芮含
{Author Address}: 650504 云南省昆明市呈贡区吴家营街道办事处云上小镇5栋5-234号
{Subsidiary Author}: 云南通朔数字科技有限公司
{Date}: 2024-10-18
{Notes}: CN118799735A
{Abstract}: 本发明公开了基于卫星遥感与AI图像识别的烟田清塘点株管理系统,涉及烟田清塘点株技术领域,解决了传统清塘点株方式效率低、成本高和准确率低的技术问题；本发明对采集的若干烟田正射影像图进行图像拼接,得到完整的烟田遥感图像；从烟田遥感图像中分离出健康烟株图像、病害烟株图像和非烟株图像,统计健康、病害的烟株数量,并分析各烟田的面积,评估各烟田的种植密度；以及,分析病害烟株的聚集情况；本发明通过卫星遥感技术和AI图像识别技术使得“清塘点株”工作更加高效、准确,显著提升烟草的产量和质量,提高经济效益,推动烟草产业向着更加可持续和高科技的方向发展。
{Subject}: 1.基于卫星遥感与AI图像识别的烟田清塘点株管理系统,其特征在于,包括清塘点株模块,以及与之相连接的图像处理模块和决策模块；图像处理模块：用于对采集的若干烟田正射影像图进行图像拼接,得到完整的烟田遥感图像；清塘点株模块：用于从烟田遥感图像中分离出烟株图像,清点烟株数量,并分析烟田的面积,评估烟田的种植密度；以及,分析烟株的健康状况。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 芯材、皮-芯结构体、航天用设备、飞行器及皮-芯结构体的制造方法
{Author}: 新井厚仁;本间雅登;藤冈圣
{Author Address}: 日本
{Subsidiary Author}: 东丽株式会社
{Date}: 2024-10-18
{Notes}: CN118804835A
{Abstract}: 本发明涉及一种具备透气性并且同时实现了轻量性和力学特性的芯材及使用其的皮-芯结构体。本发明涉及的芯材具有由通过单元壁划分形成的中空柱状单元的集合体形成的结构,所述单元壁由包含纤维(Cf)和树脂(Cr)的纤维增强复合材料形成,并且所述单元壁的至少一部分为由包含树脂(Cr)和纤维(Cf)的集合体构成的多孔质结构部。
{Subject}: 1.一种芯材,其具有由通过单元壁划分形成的中空柱状单元的集合体形成的结构,所述单元壁由包含纤维(Cf)和树脂(Cr)的纤维增强复合材料形成,并且所述单元壁的至少一部分为由纤维(Cf)的集合体构成的多孔质结构部,且所述纤维(Cf)是被树脂(Cr)包覆的纤维。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 积木玩具(航天飞机C65051W)
{Author}: 杨敦华
{Author Address}: 515000 广东省汕头市金平区大华街道大华路31号708房
{Subsidiary Author}: 杨敦华
{Date}: 2024-10-15
{Notes}: CN308885879S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：积木玩具(航天飞机C65051W)。2.本外观设计产品的用途：用于供儿童玩耍。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于陨坑编码的月球探测器视觉定位方法
{Author}: 何云涛;李思源;黄建斌;张硕
{Author Address}: 100191 北京市海淀区学院路37号
{Subsidiary Author}: 北京航空航天大学
{Date}: 2024-10-15
{Notes}: CN118776568A
{Abstract}: 本发明提出了一种新型的基于陨坑编码的月球探测器视觉定位方法,包括以下步骤：对Robbins陨坑库进行地理位置编码得到编码数据库；在编码数据库内,利用编码搜索算法和大尺寸的陨坑检测算法,检测实拍图片中与候选陨坑列表对应的大尺寸陨坑,形成匹配对,利用匹配对,更新相机的初始位姿同时获得粗定位误差,实现快速定位；对更新后的相机初始位姿,利用编码搜索算法和小尺寸的陨坑检测算法,在粗定位误差限定的局部范围内,检测实拍图片中与陨坑中心投影对应的小尺寸陨坑；最后对月球探测器进行位姿解算,实现精准定位。本发明将编码搜索算法与粗定位误差相结合,实现快速精准定位,适用于月球探测器视觉定位领域,具有重要的应用前景和技术意义。
{Subject}: 1.一种新型的基于陨坑编码的月球探测器视觉定位方法,其特征是：应用地理位置编码对Robbins陨坑库进行编码得到编码数据库；在编码数据库内,利用编码搜索算法得到候选陨坑列表；针对实拍图片,选择适用于大尺寸的陨坑检测算法,检测与候选陨坑列表对应的大尺寸陨坑,形成大尺寸匹配对；利用大尺寸匹配对,更新相机的初始位姿,获得粗定位误差；对更新后的相机初始位姿,在候选陨坑列表内,利用编码搜索算法,结合小陨坑尺寸范围约束得到小尺寸陨坑子库；针对实拍图片,选择适用于小尺寸的陨坑检测算法,在粗定位误差限定的局部范围内检测与陨坑中心投影对应的小尺寸陨坑,形成小尺寸匹配对；最后进行位姿解算,实现月球探测器的快速精准定位。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天镁合金自行车车架压铸设备
{Author}: 石志辉
{Author Address}: 057250 河北省邯郸市曲周县经济开发区北区迎宾路中段路北
{Subsidiary Author}: 邯郸市亿航车业有限公司
{Date}: 2024-10-15
{Notes}: CN118768543A
{Abstract}: 本发明公开了一种航空航天镁合金自行车车架压铸设备,具体涉及车架压铸技术领域,包括装置底座,所述装置底座上端四角均固定有限位杆,多个所述限位杆上端共同固定有顶板,所述顶板下端中部固定有液压缸,所述装置底座上端固定有下模具,所述液压缸输出端固定有与所述下模具相适配的上模具,所述下模具与所述上模具右端共同固定有旋转装置。本发明所述的一种航空航天镁合金自行车车架压铸设备,采用旋转装置的设计,能够让喷料装置均匀向模具的成形腔内喷涂脱模剂,采用调节组件的设计,使得装置在合模时能够自动改变脱模剂的喷涂角度,不需要操作人员单独控制喷枪开调节装置的喷涂角度,方便车架的脱模。
{Subject}: 1.一种航空航天镁合金自行车车架压铸设备,包括装置底座(1),其特征在于：所述装置底座(1)上端四角均固定有限位杆(11),多个所述限位杆(11)上端共同固定有顶板(12),所述顶板(12)下端中部固定有液压缸(13),所述装置底座(1)上端固定有下模具(14),所述液压缸(13)输出端固定有与所述下模具(14)相适配的上模具(15),所述上模具(15)四角均固定有与所述限位杆(11)滑动连接的滑动块一(16),所述下模具(14)与所述上模具(15)右端共同固定有旋转装置(2)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 记事本(宇航员)
{Author}: 艾文涛
{Author Address}: 510000 广东省广州市天河区华夏路49号之一1812房(仅限办公)
{Subsidiary Author}: 广州智泽品牌管理有限公司
{Date}: 2024-10-15
{Notes}: CN308885668S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：记事本(宇航员)。2.本外观设计产品的用途：本外观设计产品用于书写、记事。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状与图案的结合。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于航空航天柔性耐高温粘接材料及其制备方法
{Author}: 李欣怡;肖勇;陈海亚;周超;涂晨辰;徐淑刚;张飞飞;尹建文;安秋龙;尹新明;梁纪秋;司学龙;周睿;武丹;张志强
{Author Address}: 432000 湖北省孝感市高新区京广大道85号
{Subsidiary Author}: 湖北航聚科技股份有限公司
{Date}: 2024-10-15
{Notes}: CN118772832A
{Abstract}: 本发明涉及柔性缓冲粘接材料技术领域,公开一种用于航空航天柔性耐高温粘接材料及其制备方法,该耐高温粘接材料包括以下重量份数的原料组成：95-110份聚硅氧烷,10-25份补强填料、5-15份增塑剂、5-10份交联剂、5-10份耐热剂A、5-10份耐热剂B、0.5-1份除水剂、0.5-1份催化剂；其中,耐热剂A包括石墨烯粉末,耐热剂B包括金属氧化物,具体包括Fe-2O-3粉末、CeO-2粉末、Al-2O-3粉末的一种或多种。制备方法包括将聚硅氧烷,补强填料和增塑剂混合均匀；取耐热剂A和耐热剂B混合均匀,进行抽真空脱泡处理；依次加入交联剂、除水剂、催化剂搅拌均匀,得到混合胶料。该耐高温粘接材料用于航空航天领域,具有优异的力学性能和高温粘接性能,在刮涂工艺中得到应用。
{Subject}: 1.一种用于航空航天柔性耐高温粘接材料,其特征在于,包括以下重量份数的原料组成：所述耐热剂A包括石墨烯粉末；所述耐热剂B包括金属氧化物,具体包括Fe-2O-3粉末、CeO-2粉末、Al-2O-3粉末的一种或多种。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种面向航天设备故障的实体关系抽取方法及系统
{Author}: 杨振华;王玥;贾红阳;孙锋;雷文昌;邹萍
{Author Address}: 100191 北京市海淀区塔院志新村2号飞利信大厦九层
{Subsidiary Author}: 北京飞利信电子技术有限公司
{Date}: 2024-10-15
{Notes}: CN118780276A
{Abstract}: 本发明公开了一种面向航天设备故障的实体关系抽取方法,涉及实体关系抽取领域,该方法包括：获取航天设备的故障判断文本及维护记录、日志,并对获取到的所有文本进行初步处理,通过利用同义词替换库将获取的文本规范化,将语句进行适当调整使其更加规范、实体逻辑更加清晰；利用Stanford CoreNLP工具进行分词和词性标注,并对无意义词语进行清洗；提取schemas并进行数据标注；建立关系分类模型,在关系分类模型的输出层前连接BiLSTM层和CRF层,建立序列标注模型,对两模型进行训练,训练完成后根据两模型得到的结果进行评估。
{Subject}: 1.一种面向航天设备故障的实体关系抽取方法,其特征在于,所述方法包括：S1、获取航天设备的故障判断文本及维护记录、日志,并对获取到的所有文本进行初步处理,通过利用同义词替换库将获取的文本规范化,将语句进行适当调整使其更加规范、实体逻辑更加清晰；S2、利用Stanford CoreNLP工具进行分词和词性标注,并对无意义词语进行清洗；S3、提取schemas并进行数据标注；S4、建立关系分类模型,将步骤S3中完成数据标注的信息切分为训练集、验证集和测试集,对训练集和验证集进行MLM任务针对性处理,使用处理完成的训练集对关系分类模型进行训练,每训练一定轮次使用处理完成的验证集调整优化器的学习率,完成关系分类模型训练；S5、在关系分类模型的输出层前连接BiLSTM层和CRF层,建立序列标注模型,使用步骤S4处理完成的训练集对关系分类模型进行训练,每训练一定轮次使用处理完成的验证集调整优化器的学习率,完成序列标注模型训练；S6、将测试集输入关系分类模型和序列标注模型,根据分别得到的结果进行评估。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一株航天搭载七妹羊肚菌菌株F411及其应用
{Author}: 赵琪;杨祝良;谭方河;于凤明;蔡彤;马超;张舒;李志坚
{Author Address}: 650201 云南省昆明市茨坝街道蓝黑路132号
{Subsidiary Author}: 中国科学院昆明植物研究所
{Date}: 2024-10-15
{Notes}: CN118497010B
{Abstract}: 本申请是关于一株航天搭载七妹羊肚菌菌株F411及其应用,属于菌种选育技术领域。本申请中的航天搭载七妹羊肚菌(Morchella eximia)菌株F411,于2023年04月17日保藏在中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心,保藏编号为CGMCC No.40579,保藏地址为北京市朝阳区北辰西路1号院3号。与未经航天搭载菌株进行栽培相比,F411菌株的原基发生数量、幼菇形成数量、菌盖菌柄长度比例、采收集中度及单产显著提高。
{Subject}: 1.一株航天搭载七妹羊肚菌(Morchella eximia)菌株F411,其特征在于,于2023年04月17日保藏在中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心,保藏编号为CGMCCNo.40579,保藏地址为北京市朝阳区北辰西路1号院3号。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天电缆送给装置
{Author}: 顾红霞;骆垠旭;骆森;查德昌;罗文俊;庞军;余爱梅
{Author Address}: 239300 安徽省滁州市天长市经济开发区埃克森工业园
{Subsidiary Author}: 安徽埃克森科技集团有限公司
{Date}: 2024-10-15
{Notes}: CN118771099A
{Abstract}: 本发明属于电缆技术领域,一种航空航天电缆送给装置,包括安装底板和电缆摆放装置,所述电缆摆放装置设置在安装底板上,所述安装底板上设有电缆聚拢装置,电缆摆放装置通过传动装置驱动电缆聚拢装置推行中间,电缆聚拢装置上设有电缆输送装置,电缆输送装置向前推动电缆移动,通过将线轴放置在电缆摆放装置上时,电缆摆放装置就会通过传动装置驱动电缆聚拢装置带动电缆向中心位置移动最后移动到电缆输送装置的内部进而开始完成了新线轴上电缆输出端在电缆输送装置上的安装。
{Subject}: 1.一种航空航天电缆送给装置,包括安装底板(1)和电缆摆放装置(2),所述电缆摆放装置(2)设置在安装底板(1)上,其特征在于,所述安装底板(1)上设有电缆聚拢装置(4),电缆摆放装置(2)通过传动装置(3)驱动电缆聚拢装置(4)推行中间,电缆聚拢装置(4)上设有电缆输送装置(5),电缆输送装置(5)向前推动电缆移动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天技术试验用微藻培养与熟化试验装置
{Author}: 李海兵;李振;罗骋;许思宇;杨勇;卞贺明;范大明;孙宁;郭佩;尹钊;刘天中;王依涛;阚宝玺;王巍;陈卫
{Author Address}: 100854 北京市海淀区北京142信箱403分箱
{Subsidiary Author}: 北京航天控制仪器研究所
{Date}: 2024-10-15
{Notes}: CN118772979A
{Abstract}: 一种航天技术试验用微藻培养与熟化试验装置,属于航天试验技术领域。本发明包括：箱体、固态基微藻培养模块、气室、摄像头、摄像头、固态基微藻培养模块安装舱盖板、废气回收组件、二氧化碳补充组件、液态基微藻培养反应器、传输组件、食品原位加工模块、电源模块、电子箱。该装置可同时完成固态基微藻培养和液态基微藻培养,液态基微藻培养结束后可原位进行微波熟化。在试验过程中,微藻培养与熟化试验装置内的传感器处于实时工作状态,对整个试验过程参数进行检测。试验过程中,装置内摄像头、传感器等记录的参数通过通信系统下传至地面。
{Subject}: 1.一种航天技术试验用微藻培养与熟化试验装置,其特征在于,包括：箱体(1)；固态基微藻培养模块(2),安装于箱体(1)内的安装舱(1002)中,用于提供固态基微藻及其生长环境；所述安装舱(1002)嵌于箱体(1)内部,箱体(1)表面设有所述安装舱(1002)的窗口；气室(3),位于箱体(1)内,与固态基微藻培养模块(2)连接,用于存储和稀释固态基微藻培养模块(2)中固态基微藻生长过程中产生的氧气；摄像头,位于箱体(1)内,用于观察固态基微藻的生长状况和藻液状况；液态基微藻培养反应器(9),位于箱体(1)内,用于为液态基微藻培养提供生长环境；废气回收组件(7),位于箱体(1)内,与液态基微藻培养反应器(9)连接,用于回收液态基微藻培养反应器(9)多余废气；二氧化碳补充组件(8),位于箱体(1)内,与液态基微藻培养反应器(9)连接,用于存储二氧化碳气体,并为液态基微藻培养反应器(9)补充光合作用所需的二氧化碳；传输组件(10),位于箱体(1)内,用于传输液态基微藻、二氧化碳气体、液态基微藻培养反应器(9)多余废气；食品原位加工模块(11),位于箱体(1)内,与传输组件(10)通过管路连接,用于液态基微藻的原位加工熟化,获得熟化过程中的图像、温度变化参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天炉燃烧室的测温器
{Author}: 刘天亮;王子金;李克龙;张峰;李杨杨;牛啊明
{Author Address}: 236400 安徽省阜阳市临泉县临化路2号
{Subsidiary Author}: 安徽晋煤中能化工股份有限公司
{Date}: 2024-10-15
{Notes}: CN221840585U
{Abstract}: 本实用新型属于航天炉技术领域,具体涉及一种航天炉燃烧室的测温器,包括第一安装壳和传感器组件,所述第一安装壳一侧设有第二安装壳,所述第二安装壳和第一安装壳之间连接有波纹管,所述波纹管中间位置固定连接有连接环,所述连接环内腔对称固定连接有螺纹环,所述螺纹环内部螺纹连接有外螺纹延长管,所述第二安装壳上转动连接有转动杆,所述转动杆两侧对称设有与外螺纹延长管滑动连接的支撑限位杆,所述转动杆和第二安装壳之间设置有定位机构；本实用新型在第二安装壳和转动杆之间设置定位机构,通过转动杆与定位机构的定位配合,实现对支撑限位杆的定位,能够避免支撑限位杆误转动带来的外螺纹延长管发生位移的问题,保证测温器的正常使用。
{Subject}: 1.一种航天炉燃烧室的测温器,包括第一安装壳和传感器组件,所述第一安装壳一侧固定安装有传感器组件,所述第一安装壳另一侧设置有第二安装壳,其特征在于,所述第二安装壳和第一安装壳之间固定连接有波纹管,所述波纹管中间位置固定连接有连接环,所述连接环内腔对称固定连接有螺纹环,所述螺纹环内部螺纹连接有外螺纹延长管,所述第二安装壳上转动连接有转动杆,所述转动杆两侧对称设有与外螺纹延长管滑动连接的支撑限位杆,所述支撑限位杆一端转动连接在第二安装壳上且与转动杆相互平行,所述转动杆和支撑限位杆上固定连接有第一齿轮,相邻的第一齿轮相互啮合,所述转动杆和第二安装壳之间设置有定位机构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 星空灯(小宇航员XKD-13)
{Author}: 张赠福;赵文虎;朱江涛
{Author Address}: 523000 广东省东莞市大朗镇象和三路22号9栋402室
{Subsidiary Author}: 东莞懒人智家智能科技有限公司
{Date}: 2024-10-11
{Notes}: CN308881662S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：星空灯(小宇航员XKD-13)。2.本外观设计产品的用途：用于照明,同时具有音箱功能。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于对接地面试验的大型航天舱段五自由度模拟装置
{Author}: 徐志刚;白鑫林;刘松凯;王斌;贺云;位亚强;胡政
{Author Address}: 110016 辽宁省沈阳市沈河区南塔街114号
{Subsidiary Author}: 中国科学院沈阳自动化研究所
{Date}: 2024-10-11
{Notes}: CN118753536A
{Abstract}: 本发明涉及航天地面仿真实验技术领域,特别涉及一种用于对接地面试验的大型航天舱段五自由度模拟装置。包括二维驱动单元及设置于二维驱动单元上的主动姿态设定单元、制动单元、平面运动测量传感器及偏航单元,其中17T飞行器模拟件位于制动单元内,主动对接机构和被动对接机构分别设置于17T飞行器模拟件的两端,主动姿态设定单元和偏航单元用于调整17T飞行器模拟件的俯仰、翻滚及Z向姿态；对接环重力平衡单元设置于主动对接机构的上方,用于实时平衡主动对接机构的重力；制动单元用于对17T飞行模拟器进行制动,平面运动测量传感器用于测量运动参数。本发明提高对接模拟的精度和可靠性,可以用于验证载人探月对接机构的对接特性。
{Subject}: 1.一种用于对接地面试验的大型航天舱段五自由度模拟装置,其特征在于,包括对接环重力平衡单元(1)、主动对接机构(2)、主动姿态设定单元(3)、制动单元(4)、平面运动测量传感器(5)、二维驱动单元(6)、被动对接机构(8)、偏航单元(9)及17T飞行器模拟件(10),其中主动姿态设定单元(3)、制动单元(4)、平面运动测量传感器(5)和偏航单元(9)设置于二维驱动单元(6)上,17T飞行器模拟件(10)位于制动单元(4)内,主动对接机构(2)和被动对接机构(8)分别设置于17T飞行器模拟件(10)的两端,主动姿态设定单元(3)位于17T飞行器模拟件(10)的两侧,用于调整17T飞行器模拟件(10)的俯仰和翻滚姿态；对接环重力平衡单元(1)设置于主动对接机构(2)的上方,且与主动对接机构(2)和制动单元(4)连接,对接环重力平衡单元(1)用于实时平衡主动对接机构(2)的重力；制动单元(4)用于对17T飞行模拟器(10)进行制动,平面运动测量传感器(5)用于测量17T飞行模拟器(10)运动参数,偏航单元(9)用于设定17T飞行模拟器(10)的Z向姿态。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天轴承密封性检测装置
{Author}: 朱兴高;栾家辉;代永德;张忠伟;刘锴;陈维良
{Author Address}: 100071 北京市丰台区小屯路89号
{Subsidiary Author}: 中国航天标准化研究所
{Date}: 2024-10-11
{Notes}: CN115077811B
{Abstract}: 本发明公开了一种航天轴承密封性检测装置,属于航天轴承技术领域,包括支座、沿竖向从上至下依次与所述支座滑动配合的上压板、隔板和下底板,所述隔板上设置有用于对轴承的周向进行限位的外侧限位圈和中心限位柱,所述外侧限位圈和中心限位柱之间间隔形成位于隔板两侧的两个安装槽,所述隔板上开设有连通同一组上下两个安装槽的通孔,所述上压板上连接有第一气压接头,所述下底板上连接有第二气压接头,将轴承压紧在安装槽内,所述隔板形成用于对轴承端面进行密封的轴承挡圈,将第一气压接头连接至气压输送装置,检测第一气压接头和第二气压接头上的压力差。本发明装置可以用于对并列设置轴承组的密封性进行检测,提高了检测效率和质量。
{Subject}: 1.一种航天轴承密封性检测装置,其特征在于：包括支座、沿竖向从上至下依次与所述支座滑动配合的上压板、隔板和下底板,所述隔板上设置有用于对轴承的周向进行限位的外侧限位圈和中心限位柱,所述外侧限位圈和中心限位柱之间间隔形成位于隔板两侧的两个安装槽,所述隔板上开设有连通同一组上下两个安装槽的通孔,所述上压板上连接有第一气压接头,所述下底板上连接有第二气压接头,将轴承压紧在安装槽内,所述隔板形成用于对轴承端面进行密封的轴承挡圈,将第一气压接头连接至气压输送装置,检测第一气压接头和第二气压接头上的压力差；所述中心限位柱包括圆柱形的限位柱本体、固定设置在所述限位柱本体上下两端的第一气囊和第二气囊,所述限位柱本体的外侧开设有外螺纹,所述隔板上开设有与所述中心限位柱连接的螺纹孔；所述外侧限位圈包括气囊环,所述气囊环上开设有一缺口,所述隔板上开设有与所述气囊环对应的不完全闭合槽,所述气囊环的外侧面上开设有与所述不完全闭合槽对应卡合的卡槽。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于航天员在轨手持可视自动拆卸螺钉装置及方法
{Author}: 吴君;刘君桀;孙明明;于世超;陆一凡;杨飞;岳洪浩
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市南岗区西大直街92号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工业大学
{Date}: 2024-10-11
{Notes}: CN115647786B
{Abstract}: 本发明提供了一种用于航天员在轨手持可视自动拆卸螺钉装置及方法,属于航空航天技术领域。解决由于锁紧释放机构螺钉由于被遮挡,现有拆卸工具无法进行拆卸维修问题。它包括在轨维修电动工具、拆卸螺钉机构和航天用微型摄像机构,轨维修电动工具的输出端与拆卸螺钉机构的输入端连接,航天用微型摄像机构设置在拆卸螺钉机构的上侧,拆卸螺钉机构的输出端为旋拧套；拆卸螺钉机构包括从上到下依次连接的壳体、转接座、连接座、纵杆壳和第一弯头座,第一弯头座和横杆壳的一端连接,横杆壳的另一端和第二弯头座连接,旋拧套用于与待拆卸螺钉配合；航天用微型摄像机构包括显示屏组件和摄像头。本发明适用于被遮挡的锁紧释放机构螺钉的拆卸。
{Subject}: 1.一种用于航天员在轨手持可视自动拆卸螺钉装置,其特征在于：包括在轨维修电动工具(4)、拆卸螺钉机构和航天用微型摄像机构(2),轨维修电动工具的输出端与拆卸螺钉机构的输入端连接,航天用微型摄像机构(2)设置在拆卸螺钉机构的上侧,拆卸螺钉机构的输出端为旋拧套(30)；拆卸螺钉机构包括从上到下依次连接的壳体(22)、转接座(6)、连接座(9)、纵杆(11)壳(10)和第一弯头座(16),第一弯头座(16)和横杆壳(17)的一端连接,横杆壳(17)的另一端和第二弯头座(28)连接,在转接座(6)和连接座(9)之间设有减速组件(8),在转接座(6)内设有与轨维修电动工具的输出端连接的转接头(7),转接头(7)与减速组件(8)的输入端连接,减速组件(8)的输出端与设置在连接座(9)和纵杆壳(10)内的纵杆(11)的上端连接,纵杆(11)的下端与第一锥齿轮转向组连接,第一锥齿轮转向组设置在第一弯头座(16)内,在横杆壳(17)内设有横杆(18),横杆(18)的一端与第一锥齿轮转向组连接,另一端与第二锥齿轮转向组连接,在第二锥齿轮转向组的输出齿轮上安装传动齿轮(34),传动齿轮(34)通过过渡齿轮(32)与旋拧齿轮(29)啮合,旋拧齿轮(29)安装在旋拧套(30)上；旋拧套(30)用于与待拆卸螺钉(38)配合；航天用微型摄像机构(2)包括显示屏组件和摄像头(21),摄像头(21)安装在横杆壳(17)上,摄像头(21)通过线缆(43)与显示屏组件连接,摄像头(21)用于拍摄旋拧套(30)附近操作区域画面,显示屏组件用于显示摄像头(21)拍摄的画面。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 改善航天特因环境下睡眠的组合物及其制备方法和应用
{Author}: 邱斌;牛晨;庞欣;陈晓云;齐文武;周鑫
{Author Address}: 101499 北京市怀柔区北房镇经纬工业开发区北京东方红航天生物技术股份有限公司
{Subsidiary Author}: 北京东方红航天生物技术股份有限公司
{Date}: 2024-10-11
{Notes}: CN117045703B
{Abstract}: 本发明公开了一种改善航天特因环境下睡眠的组合物及其制备方法和应用,所述组合物,包括香薷、牛磺酸、益生元复合物、黄芪和酵母发酵液；所述益生元复合物,包括低聚木糖、蚌肉多糖和燕麦β-葡聚糖。本发明通过综合调理,多靶点共同作用,可以达到改善睡眠的效果,解决了航天员在航天特因环境中的失眠困扰。
{Subject}: 1.一种改善航天特因环境下睡眠的组合物,其特征在于,由香薷、牛磺酸、益生元复合物、黄芪和酵母发酵液制成,所述香薷、牛磺酸、益生元复合物、黄芪和酵母发酵液的质量比为1：5-12：40-60：80-130：1500-1800；所述益生元复合物,由低聚木糖、蚌肉多糖和燕麦β-葡聚糖组成,所述低聚木糖、蚌肉多糖和燕麦β-葡聚糖的质量比为1：0.5-0.8：1-5；所述酵母发酵液为浓度至少1亿/ml的航空搭载酿酒酵母菌种发酵液的原液；所述组合物的制备方法,包括以下步骤：S1、香薷提取液的制备取配方量的香薷,按料液质量比1:8-10,加纯化水混合,煮沸提取1-3次,每次提取时间1-4小时,过滤,得到香薷提取液；S2、黄芪提取液的制备取配方量的黄芪,按料液质量比1:8-10,加纯化水混合,煮沸提取1-3次,每次提取时间1-4小时,过滤,得到滤液,浓缩滤液,得到黄芪提取液；S3、混合液的制备将步骤S1得到的香薷提取液和步骤S2得到的黄芪提取液混合,加入配方量的牛磺酸、益生元复合物加热溶解,再加入配方量的酵母发酵液,得到混合液；S4、定容向步骤S3得到的混合液中加入纯化水定容,即得所述改善航天特因环境下睡眠的组合物。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种适用于航天员体质的含羊奶粉膳食混合设备及制备方法
{Author}: 白飞;刘莉
{Author Address}: 300000 天津市津南区双港镇双港工业区慧科道与睿科道交口(睿科道10号)研创产业园21号楼2门3楼301
{Subsidiary Author}: 天津星宇航天生物科技有限公司
{Date}: 2024-10-11
{Notes}: CN118577187B
{Abstract}: 本发明涉及物料混合技术领域,具体为一种适用于航天员体质的含羊奶粉膳食混合设备及制备方法,包括盖板,盖板的表面安装有伺服电机组件,且盖板的表面安装有投料口,所述伺服电机组件的转轴底端固定有拼接柄,拼接柄的底端套设有拼接套,拼接套的底面固定有搅拌板,拼接套的外侧套设有筛网架；有益效果为：本发明提出的适用于航天员体质的含羊奶粉膳食混合设备及制备方法,将筛网架安装在盖板的底部,用于将结块物料阻拦,启动伺服电机组件驱动搅拌板以及叶片对物料搅拌的过程中,过渡转环转动带动安装板以及压辊将被阻隔的结块物料碾碎,并且将多个叶片中的少量叶片的朝向调整至刀柄平行地面,手柄杆对物料混合过程中通过滑轮将结块物料破碎。
{Subject}: 1.一种适用于航天员体质的含羊奶粉膳食混合设备,包括盖板(1),盖板(1)的表面安装有伺服电机组件(2),且盖板(1)的表面安装有投料口(23),其特征在于：所述伺服电机组件(2)的转轴底端固定有拼接柄(3),拼接柄(3)的底端套设有拼接套(4),拼接套(4)的底面固定有搅拌板(5),拼接套(4)的外侧套设有筛网架(7),筛网架(7)的顶端固定有悬挂环(8),悬挂环(8)插接在盖板(1)的底面,悬挂环(8)的外环面插接有连接插板(11),连接插板(11)插接在盖板(1)的侧壁上,拼接套(4)的顶端转动连接有过渡转环(25),过渡转环(25)的中设有多个齿牙二(29),拼接套(4)的外环处设有多个齿牙一(28),齿牙一(28)和齿牙二(29)均啮合齿轮轴(30),齿轮轴(30)转动连接在悬挂杆(32)的底端,悬挂杆(32)的顶端固定在盖板(1)的底面,过渡转环(25)的外环面设有两个安装板(34),两个安装板(34)的底面分别设有压辊(38)和刷毛(39),搅拌板(5)的两侧均开设有多个缺槽二(44),缺槽二(44)的内部转动连接有叶片(48),叶片(48)和缺槽二(44)之间设有制动组件,用于对叶片(48)制动,叶片(48)的两侧均设有刀柄(56),盖板(1)的表面固定有两个支撑架(57),支撑架(57)的两端均设有滑轮(59)；所述安装板(34)远离过渡转环(25)的一端开设有嵌装槽二(40),嵌装槽二(40)的内部插接有敲击头(41),敲击头(41)呈圆筒结构,敲击头(41)伸出嵌装槽二(40)的一端一体成型有半球形头,敲击头(41)的槽体中固定有橡胶撑块(42),橡胶撑块(42)的一端固定在嵌装槽二(40)的表面,筛网架(7)的内壁固定有多个限位块(43),限位块(43)呈半球形结构,多个限位块(43)等距离等大小排列在筛网架(7)的内环面上,橡胶撑块(42)初始状态上顶撑敲击头(41),敲击头(41)的一端接触筛网架(7)的内壁,当安装板(34)移动至敲击头(41)和限位块(43)共线时,限位块(43)挤推敲击头(41)缩进嵌装槽二(40)中挤压橡胶撑块(42)产生弹性形变；所述搅拌板(5)呈“十”字形板状结构,搅拌板(5)的两侧均开设有多个缺槽二(44),多个缺槽二(44)沿着搅拌板(5)的长边等距离等大小排列分布,缺槽二(44)的表面固定有圆板(45),叶片(48)呈“T”字形板状结构,圆板(45)的表面固定有限位轴二(46),限位轴二(46)呈“T”字形圆杆,限位轴二(46)插接在穿口(47)中,穿口(47)呈“T”字形口,穿口(47)开设在叶片(48)的表面,刀柄(56)呈三棱柱结构,刀柄(56)通过螺钉固定在叶片(48)的表面,刀柄(56)的板长小于叶片(48)的板长；所述制动组件包括套板(49)、插头(50)、穿孔(51)、限位插孔(52)、缺槽三(53)、弹力带(54)以及拉环二(55),套板(49)方形环板结构,套板(49)套设在叶片(48)的板体上,套板(49)的表面固定有两个插头(50),两个插头(50)关于套板(49)的内环口对称分布,插头(50)贯穿穿孔(51)后插接在限位插孔(52)中,穿孔(51)开设在叶片(48)的一端,限位插孔(52)开设在圆板(45)的表面,限位插孔(52)设有四个,四个限位插孔(52)呈“十”字形分布。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于云平台的商业航天测控服务管理系统
{Author}: 魏明春;朱必亮;冯建亮;李俊
{Author Address}: 210023 江苏省南京市玄武区玄武大道699号-22号8幢
{Subsidiary Author}: 速度科技股份有限公司
{Date}: 2024-10-11
{Notes}: CN117498970B
{Abstract}: 本发明涉及商业航天测控服务技术领域,尤其涉及一种基于云平台的商业航天测控服务管理系统,包括服务管理平台、测控监管单元、预警管理单元、环境影响单元、核实分析单元以及传输监管单元；本发明通过采集地面站的状态数据并进行运行风险评估分析,以提高地面站测控的有效性和安全性,且通过信息反馈的方式对风险地面站的干扰数据进行影响风险评估分析,以降低干扰因素对地面站的影响程度,以及通过对自检数据进行自检核实评估分析,以便保证测控的精准性和有效性,为测控分析提高数据支撑,且通过数据深入式分析的方式对正常地面站的传输数据进行传输监管分析,有助于从侧面反映地面站的运行安全性和测控精准性。
{Subject}: 1.一种基于云平台的商业航天测控服务管理系统,其特征在于,包括服务管理平台、测控监管单元、预警管理单元、环境影响单元、核实分析单元以及传输监管单元；当服务管理平台生成运管指令时,并将运管指令发送至测控监管单元,测控监管单元在接收到运管指令后,立即采集地面站的状态数据,状态数据包括显示风险值和运行风险值,并对状态数据进行运行风险评估分析和深入式比对分析,将得到的正常信号发送至传输监管单元,将得到的风险信号发送至预警管理单元、环境影响单元以及核实分析单元；环境影响单元在接收到风险信号后,立即采集地面站的干扰数据,干扰数据包括环境干扰值和设备风险值,并对干扰数据进行影响风险评估分析,将得到的反馈信号经测控监管单元发送至预警管理单元；核实分析单元在接收到风险信号后,立即采集到地面站的自检数据,自检数据表示各个传感器的运行电压,并对自检数据进行自检核实评估分析,将得到的异常信号发送至预警管理单元；传输监管单元在接收到正常信号后,立即采集地面站的传输数据,传输数据包括平均丢包值和传输带宽值,并对传输数据进行传输监管分析,将得到的优化信号经测控监管单元发送至预警管理单元；所述测控监管单元的运行风险评估分析过程如下：采集地面站运行中一段时间的时长,并将其标记为时间阈值,将时间阈值划分为o个子时间段,o为大于零的自然数,获取到各个子时间段内地面站的显示风险值和运行风险值,其中,显示风险值表示测控元件的平均运行温度超出存储的预设平均运行温度阈值的部分与平均运行电压超出存储的预设平均运行电压的部分经数据归一化处理后得到的和值,运行风险值指的是地面站内部线路的平均无功功率值超出预设平均无功功率值阈值的部分与线路端口的电阻变化值经数据归一化处理后得到的和值,并将各个子时间段内地面站的显示风险值和运行风险值分别标号为XFo和YFo；所述测控监管单元的深入式比对分析过程如下：根据公式得到各个子时间段内地面站的测控风险评估系数,其中,a1和a2分别为显示风险值和运行风险值的预设权重因子系数,a1和a2均为大于零的正数,a3为预设修正因子系数,取值为1.662,Ho为各个子时间段内地面站的测控风险评估系数,以时间为X轴,以测控风险评估系数Ho为Y轴建立直角坐标系,通过描点的方式绘制测控风险评估系数曲线,同时在该坐标系中绘制存储的预设测控风险评估系数阈值曲线,从坐标系中获取到测控风险评估系数曲线上描绘点位于预设测控风险评估系数阈值曲线上方的总个数,并将其标记为测控风险数,将测控风险数与测控风险评估系数曲线上描绘点的总个数之比标记为运行测控失效值,进而将运行测控失效值与其内部录入存储的预设运行测控失效值阈值进行比对分析：若运行测控失效值小于等于预设运行测控失效值阈值,则生成正常信号；若运行测控失效值大于预设运行测控失效值阈值,则生成风险信号；所述环境影响单元的影响风险评估分析过程如下：S1：获取到各个子时间段内地面站外部的环境干扰值,环境干扰值指的是最大温度变化值超出存储的预设最大温度变化值的部分与电磁干扰变化值经数据归一化处理后得到的积值,以此构建环境干扰值的集合A,进而获取到集合A的均值,并将集合A的均值标记为环境风险值；S12：获取到时间阈值内地面站的设备风险值,设备风险值指的是设备投入使用时刻到当前时刻之间的时长内地面站故障次数与维护次数的和值与最近维护结束时刻到当前时刻之间的时长经数据归一化处理后得到的积值；S13：将环境风险值和设备风险值与其内部录入存储的预设环境风险值阈值和预设设备风险值阈值进行比对分析：若环境风险值小于预设环境风险值阈值,且设备风险值小于预设设备风险值阈值,则不生成任何信号；若环境风险值大于等于预设环境风险值阈值,或设备风险值大于等于预设设备风险值阈值,则生成反馈信号；所述核实分析单元自检核实评估分析过程如下：将子时间段划分为k个子时间节点,k为大于零的自然数,获取到各个子时间节点内传感器的运行电压,以时间为X轴,以运行电压为Y轴建立直角坐标系,通过描点的方式绘制运行电压曲线,同时在坐标轴系中绘制预设运动电压区间曲线,进而获取到运行电压曲线属于预设运动电压区间曲线之内线段的长度值与运行电压曲线总长度值的比值,并将其标记为稳压安全值,进而构建各个子时间段内稳压安全值的集合B,进而获取到集合B的最大子集和最小子集,并将集合B的最大子集和最小子集之间的差值标记为稳压风险值WY,同时从环境影响单元中获取到环境风险值和设备风险值,并将其分别标号为HF和SF；根据公式得到自检评估系数G,其中,f1、f2以及f3分别为稳压风险值、环境风险值以及设备风险值的预设比例因子系数,f4为预设容错因子系数,f1、f2、f3以及f4均为大于零的正数,将传感器标记g,g为大于零的自然数,进而获取到时间阈内各个传感器的自检评估系数Gg,将自检评估系数Gg与其内部录入存储的预设自检评估系数阈值进行比对分析：若自检评估系数Gg小于预设自检评估系数阈值,则不生成任何信号；若自检评估系数Gg大于等于预设自检评估系数阈值,则生成异常信号；所述传输监管单元的传输监管分析过程如下：SS1：获取到各个子时间段内地面站的平均丢包值,将平均丢包值与存储的预设平均丢包值阈值进行比对分析,若平均丢包值大于预设平均丢包值阈值,则获取到时间阈值内平均丢包值大于预设平均丢包值阈值的部分的总和,并将其标记为传输受损值,需要说明的是,传输受损值的数值越大,则传输异常风险越大；SS12：获取到各个子时间段内地面站的传输带宽值,进而获取到相连两个子时间段内传输带宽值之间的差值,并将其标记为带宽浮动值,获取到时间阈值内带宽浮动值的最大值和最小值,将带宽浮动值的最大值和最小值之间的差值标记为浮动风险值,将传输受损值和浮动风险值与其内部录入存储的预设传输受损值阈值和预设浮动风险值阈值进行比对分析：若传输受损值与预设传输受损值阈值之间的比值小于1,且浮动风险值与预设浮动风险值阈值之间的比值小于1,则不生成任何信号；若传输受损值与预设传输受损值阈值之间的比值大于等于1,或浮动风险值与预设浮动风险值阈值之间的比值大于等于1,则生成优化信号。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于空间遥感的抽水蓄能电站巡查系统
{Author}: 洪倩;李志斌;黄坤;李本良;陈晓枫;马萧萧;臧玉魏
{Author Address}: 102209 北京市昌平区北七家未来科技城北区国家电网公司办公区
{Subsidiary Author}: 国网经济技术研究院有限公司;北京洛斯达科技发展有限公司;国家电网有限公司;国网新源控股有限公司;国网山东省电力公司电力科学研究院
{Date}: 2024-10-11
{Notes}: CN117892967B
{Abstract}: 本发明涉及无人机遥感智能监测技术领域,且公开了一种基于空间遥感的抽水蓄能电站巡查系统,其通过无人机智慧机库和人工智能技术相结合进行研发构建、在辅助抽水蓄能施工现场管理中的应用、实现抽水蓄能电站施工过程精细化管控,具体为：一方面针对抽水蓄能电站设计智慧机库实现抽水蓄能电站施工现场数据定期、动态采集与传输机制的规范化；另一方面基于无人机采集数据进行人工智能分析,自动对施工现场进行施工进度、安全、质量等定期巡查、危险识别与监督,并通过定制开发实现无人机智能巡查全过程可视化管理。本发明实现了抽水蓄能电站施工现场远程巡查与监督管理,并且提升了施工现场智能化管控水平。
{Subject}: 1.一种基于空间遥感的抽水蓄能电站巡查系统,其特征在于,包括：智慧机库子系统、巡查路径子系统、数据采集及传输子系统、动态核查子系统和可视化管控子系统；该抽水蓄能电站巡查系统还包括数据库,该数据库用于存储抽水蓄能电站巡查系统中各子系统产生的数据；基于空间遥感的抽水蓄能电站巡查系统中各子系统之间的数据交互方法为：当抽水蓄能电站施工的巡查管理者在抽水蓄能电站巡查系统的操作界面上输入一个安全参数λ时,抽水蓄能电站巡查系统实施初始化设置,其具体步骤如下：随机生成两个大素数p和q,其中存在q|(p-1)；设定g是循环群的生成元,并且存在g～q≡1modp；定义时间函数f(t-i),其中t-i为当前时间；定义下述哈希函数：H-3：{0,1}～b→{0,1}～a；H-4：{0,1}～a→{0,1}～b；其中,符号*表示任意长度；符号a和b表示字符串长度、其均为正整数、并且满足a+b＝|q|；向各子系统公开参数{g,p,q,f(t-i),H-1,H-2,H-3,H-4,a,b}；若可视化管控子系统申请加入抽水蓄能电站巡查系统,则可视化管控子系统实施的具体步骤如下：随机选择巡查管理权限据此计算巡查管理权限Ⅱpmp＝g～(Ipmp)；随机选择无人机管理权限据此计算无人机管理权限Ⅱdmp＝g～(Idmp)；向抽水蓄能电站巡查系统中其余子系统公开参数{Ⅱpmp,Ⅱdmp}；若无人机UAV-i申请加入抽水蓄能电站巡查系统,则可视化管控子系统与无人机UAV-i执行下述交互操作步骤：(1)可视化管控子系统执行如下操作：获取无人机UAV-i的设备编号RID-i,以及无人机UAV-i的申请注册时间T-i；计算当前时隙随机选择一个隶属于无人机UAV-i的素数计算无人机UAV-i的系统编号SID-i＝H-1(IIpmp～(Idmp),Ⅱdmp,T-i)；将参数组{RID-i,SID-i,T-i}存储至隶属于可视化管控子系统的数据库中；将参数{SID-i,p-i}返回给无人机UAV-i；(2)无人机UAV-i执行如下操作：随机选择任务执行权限计算任务管理权限将任务管理权限传输至可视化管控子系统；(3)可视化管控子系统执行如下操作：随机选择一个素数计算任务管理权限计算任务执行权限将返回给无人机UAV-i；若机库管理模块申请加入抽水蓄能电站巡查系统,则机库管理模块实施的具体步骤如下：向无人机UAV-i调用其权限参数组随机选择一个素数分别计算任一无人机UAV-i的无人机管理参数据此生成如下同余式方程组：其中,Ptl为无人机起降管理权限；p-1表示隶属于无人机UAV-1的一个素数、p-2表示隶属于无人机UAV-2的一个素数、…表示隶属于无人机的一个素数、根据中国剩余定理计算上述同余式方程组,得到无人机起降管理权限Ptl：其中,P-i＝P/p-i,P-i×P′-i≡1(modp-i)；将无人机管理权限参数组同步传输至可视化管控子系统,并且将其存储至隶属于可视化管控子系统的数据库中；所述抽水蓄能电站巡查系统在辅助抽水蓄能施工现场管理中的应用方法为：可视化管控子系统发送指令一至数据采集及传输子系统,该指令一为利用空间遥感技术执行抽水蓄能电站巡查工作；数据采集及传输子系统发送指令二至机库管理模块,该指令二为利用空间遥感技术执行抽水蓄能电站施工现场动态视频数据及定点抓拍影像的采集工作；机库管理模块调用无人机UAV-i通过空间遥感技术执行抽水蓄能电站施工现场动态视频数据及定点抓拍影像的采集工作,并且同步向巡查路径子系统调用隶属于无人机UAV-i的巡查路径无人机UAV-i按照巡查路径执行飞行作业、并在飞行过程中通过空间遥感技术同步采集抽水蓄能电站施工现场的动态视频数据及定点抓拍影像、并且将在某一具体时刻T-m所采集获得的抽水蓄能电站施工现场动态视频数据及定点抓拍影像的源数据生成数据包传输至数据采集及传输子系统；无人机UAV-i在某一具体时刻T-m所采集获得的抽水蓄能电站施工现场动态视频数据及定点抓拍影像的源数据生成数据包的具体实施步骤如下：随机选择一个素数执行下述各传输参数计算,其具体过程如下：传输参数TP-(i-1)＝g～κ；传输参数其中,||为字符串连接符号,为异或运算符；传输参数传输参数传输参数调取隶属于无人机UAV-i的素数p-i；输出数据包数据采集及传输子系统将数据包传输至动态核查子系统；动态核查子系统首先从数据包中提取获得抽水蓄能电站施工现场动态视频数据及定点抓拍影像的数据之后以其为输入参数、通过已经预先训练完成的抽水蓄能电站施工过程的智能巡查模型输出抽水蓄能电站施工过程中现场情况的全面诊断结果、将该全面诊断结果与数据包组装成巡查应用报告传输至可视化管控子系统；动态核查子系统从数据包中提取获得抽水蓄能电站施工现场动态视频数据及定点抓拍影像的源数据的具体实施步骤如下：从数据包中调取如下参数：传输参数TP-(i-1)；传输参数TP-(i-3)；传输参数TP-(i-5)；无人机UAV-i的系统编号SID-i；任务管理权限隶属于无人机UAV-i的一个素数p-i；时刻T-m；向可视化管控子系统调取其巡查管理权限Ⅱpmp；向无人机UAV-i调用其任务管理权限据此执行下述各提取参数计算,其具体过程如下：提取参数提取参数提取参数根据提取参数EP-(i-3),计算得到抽水蓄能电站施工现场的动态视频数据及定点抓拍影像的源数据可视化管控子系统根据巡查应用报告的结果进行管控处理,若抽水蓄能电站施工过程出现异常情况时,则可视化管控子系统实施下述操作：调取数据包并且从上述数据包中获取素数p-i；调取数据库中存储的无人机管理权限参数组获取无人机管理参数δ-i和无人机起降管理权限Ptl；根据无人机管理参数δ-i和素数p-i,计算得到无人机起降管理权限Ptl′＝δ-imodp-i；将数据库中存储的无人机起降管理权限Ptl与通过无人机管理参数δ-i和素数p-i计算获得的无人机起降管理权限Ptl′进行比较；若上述二者相等,则说明通过空间遥感技术执行数据采集工作并生成数据包的无人机设备的系统编号为SID-i；以系统编号SID-i为追踪要素,在可视化管控子系统的数据库查找参数组{RID-i,SID-i,T-i},确定通过空间遥感技术执行数据采集工作并生成数据包的无人机的设备编号为RID-i；抽水蓄能电站巡查人员利用可视化管控子系统直接与设备编号为RID-i的无人机UAV-i进行在线通信,并且通过空中喊话方式实施现场督导,强化施工现场远程可视化智能管控,实现抽水蓄能电站施工过程中现场的可视化管理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天工程业务运行日志管理与监控告警方法及系统
{Author}: 刘云飞;李盛阳;杜晨;邓云紫微
{Author Address}: 100094 北京市海淀区邓庄南路9号
{Subsidiary Author}: 中国科学院空间应用工程与技术中心
{Date}: 2024-10-11
{Notes}: CN118331823B
{Abstract}: 本发明提供一种航天工程业务运行日志管理与监控告警方法及系统,涉及航天工程业务运行日志管理与监控告警领域,上述方法包括：获取多个业务系统中每个业务系统对应的多个日志监控指标；以及获取与每个业务系统之间存在服务调用关系的多个关联业务系统中每个关联业务系统对应的多个服务运行指标；在日志监控指标中存在异常日志监控指标的情况下,根据日志监控指标对应的目标业务系统的监控信息确定目标业务系统的异常原因。本发明能够实现对航天工程的业务系统产生的日志信息的有效管理,进而根据日志信息快速确定异常问题和异常原因,实现对航天工程的业务系统的有效监控,从而提高运维效率,降低运维成本。
{Subject}: 1.一种航天工程业务运行日志管理与监控告警方法,其特征在于,所述方法包括：获取多个业务系统中每个业务系统对应的日志信息,对所述日志信息进行处理,得到每个业务系统对应的多个日志监控指标,所述日志监控指标用于表征业务系统的运行状态；接收用户输入的每个所述日志监控指标对应的告警阈值；获取所述多个业务系统中每个业务系统对应的监控信息,所述监控信息包括与每个所述业务系统之间存在服务调用关系的多个关联业务系统中每个关联业务系统对应的多个服务运行指标,所述服务运行指标用于表征所述关联业务系统的运行状态；在所述日志监控指标中存在异常日志监控指标的情况下,根据所述日志监控指标对应的目标业务系统的监控信息确定告警分析报告,其中,所述异常日志监控指标对应的值位于第一告警阈值区间内,每个所述日志监控指标的第一告警阈值区间根据每个所述日志监控指标对应的告警阈值确定,所述告警分析报告包括用于提示所述目标业务系统异常的告警信息以及所述目标业务系统的异常原因；所述方法还包括：获取历史日志监控指标数据,所述历史日志监控指标数据包括预设时间段内多个日志监控指标中每个日志监控指标对应的多个值；根据目标日志监控指标对应的多个值确定所述目标日志监控指标的历史平均值,所述目标日志监控指标为所述多个日志监控指标中的任一个；将预先设置的第一偏移量和所述目标日志监控指标的历史平均值的加和确定为所述目标日志监控指标的第一告警阈值更新值；根据所述目标日志监控指标的第一告警阈值更新值更新所述目标日志监控指标对应的告警阈值；所述根据所述目标日志监控指标的第一告警阈值更新值更新所述目标日志监控指标对应的告警阈值,包括：获取所述目标日志监控指标对应的告警阈值；基于所述目标日志监控指标对应的告警阈值,确定所述历史日志监控指标数据中所述目标日志监控指标对应的第一告警次数,所述第一告警次数为所述目标日志监控指标对应的多个值中位于所述第一告警阈值区间中的值的数量；在告警阈值为所述第一告警阈值更新值的情况下,确定所述历史日志监控指标数据中所述目标日志监控指标对应的第二告警次数,所述第二告警次数为所述目标日志监控指标对应的多个值中位于所述目标日志监控指标对应的第二告警阈值区间中的值的数量,所述第二告警阈值区间根据所述第一告警阈值更新值确定；在所述目标日志监控指标对应的第一告警次数和第二告警次数的差值小于预设值的情况下,根据所述目标日志监控指标的第一告警阈值更新值更新所述目标日志监控指标对应的告警阈值；在所述目标日志监控指标对应的第一告警次数和第二告警次数的差值大于等于预设值的情况下,确定第二偏移量,其中,所述第二偏移量小于所述第一偏移量；将所述第二偏移量和所述目标日志监控指标的历史平均值的加和确定为所述目标日志监控指标的第二告警阈值更新值；在告警阈值为所述第二告警阈值更新值的情况下,确定所述历史日志监控指标数据中所述目标日志监控指标对应的第三告警次数,所述第三告警次数为所述目标日志监控指标对应的多个值中位于所述目标日志监控指标对应的第三告警阈值区间中的值的数量,所述第三告警阈值区间根据所述第二告警阈值更新值确定；在所述第一告警次数和所述第三告警次数的差值小于预设值的情况下,根据所述目标日志监控指标的第二告警阈值更新值更新所述目标日志监控指标对应的告警阈值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种铝基碳化硅航天结构件尺寸稳定性工艺
{Author}: 张洪立;孙少龙;杜安栋;孙蒙;高福
{Author Address}: 315000 浙江省宁波市奉化区尚田街道沿江路11号-1
{Subsidiary Author}: 浙江驰宇空天技术有限公司
{Date}: 2024-10-11
{Notes}: CN118756071A
{Abstract}: 本发明属于铝基碳化硅材料制备技术,公开了一种铝基碳化硅航天结构件尺寸稳定性工艺,所述工艺包括：(1)将铝基碳化硅材料粗产品由室温升温2h至160℃,保温1h,再升温2h至280℃,保温1h,继续升温2h至320℃,保温8h后冷却至室温；(2)将降至室温的铝基碳化硅材料粗产品采用液氮浸泡,降温2h至-100℃,保温1h,再降温2h至-160℃,保温1h,继续降温2h至-200℃,保温8h后升温至室温；(3)将升至室温的铝基碳化硅材料粗产品升温2h至160℃,保温1h,继续升温2h至280℃,保温1h,继续升温2h至320℃,保温8h后冷却至室温。该方法降低了铝基碳化硅材料的热膨胀系数,解决了现有工艺所得材料内部不均匀、存在较大内应力、影响产品的尺寸精度及形位精度的问题。
{Subject}: 1.一种铝基碳化硅航天结构件尺寸稳定性工艺,其特征在于,所述工艺包括以下步骤：步骤(1)：将铝基碳化硅材料粗产品由室温升温至160℃,升温时间为2h,保温1h,继续升温至280℃,升温时间为2h,保温1h,继续升温至320℃,升温时间为2h,保温8h,然后自然冷却至室温；步骤(2)：将降至室温的铝基碳化硅材料粗产品采用液氮浸泡,降温至-100℃,降温时间为2h,保温1h,继续降温至-160℃,降温时间为2h,保温1h,继续降温至-200℃,降温时间为2h,保温8h,然后自然升温恢复至室温；步骤(3)：将升至室温的铝基碳化硅材料粗产品由室温升温至160℃,升温时间为2h,保温1h,继续升温至280℃,升温时间为2h,保温1h,继续升温至320℃,升温时间为2h,保温8h,然后自然冷却至室温；其中,所述步骤(1)-步骤(3)中所述温度可以有±10℃的波动,所述时间可以有±10min的波动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天用多通道燃料输送系统
{Author}: 钟文安;俞少行;王杰;张再经;马亚奇;张斌;涂齐勇;熊成霞;马煜良;唐毅;韦康;刘良祥;孙亮亮;何平;陈世永
{Author Address}: 571300 海南省文昌市清澜疏港路799号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军63810部队
{Date}: 2024-10-11
{Notes}: CN118757630A
{Abstract}: 一种航天用多通道燃料输送系统,包括：固定架,其一侧通过旋转装置设有平台,固定架上铺设有上游管道,平台上铺设有下游管道。固定架对应旋转装置的下方同轴设有外壳,外壳的内壁具有独立设置的上环形槽及下环形槽,外壳有与上环形槽连通的第一输入管,以及与下环形槽连通的第二输入管,第一输入管与第二输入管用于连接上游管道；外壳内设有转筒,转筒顶部设有第一输出管及第二输出管；第一输出管与上环形槽连通,第二输出管与下环形槽连通；第一输出管与第二输出管连接下游管道；平台绕旋转装置的旋转轴线转动时,转筒在外壳内绕轴线同步转动。本方案不仅能保证输送燃料的品质,而且有效减少了人工操作内容,简化了操作流程和工艺。
{Subject}: 1.一种航天用多通道燃料输送系统,包括：固定架(1),其一侧通过旋转装置(11)设有平台(12),固定架(1)上铺设有上游管道(13),平台(12)上铺设有下游管道(14),其特征在于；固定架(1)对应旋转装置(11)的旋转轴线下方同轴设有外壳(2),外壳(2)的内壁沿高度方向开设有上环形槽(21)及下环形槽(22),外壳(2)的外壁设有与上环形槽(21)连通的第一输入管(23),以及与下环形槽(22)连通的第二输入管(24),第一输入管(23)与第二输入管(24)分别连接于单独设置的上游管道(13)；外壳(2)内部同轴转动设有转筒(3),其顶面凸出于外壳(2)的顶部,转筒(3)顶部设有与轴线平行且相互间隔的第一输出管(31)及第二输出管(32)；转筒(3)内部开设有连通第一输出管(31)与上环形槽(21)的第一输出通道(301),以及开设有连通第二输出管(32)与下环形槽(22)的第二输出通道(302)；第一输出管(31)与第二输出管(32)分别连接独立设置的下游管道(14)；转筒(3)外壁与外壳(2)内壁之间对应上环形槽(21)与下环形槽(22)的两端均设有密封圈；平台(12)绕旋转装置(11)的旋转轴线转动时,转筒(3)在外壳(2)内绕轴线同步转动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于航天生物实验智能恒温箱的控制方法及系统
{Author}: 刘冰;王超;王艳秋;李维宁;付冲;沈洁;于永洋
{Author Address}: 100190 北京市海淀区中关村南二条1号
{Subsidiary Author}: 中国科学院国家空间科学中心
{Date}: 2024-10-11
{Notes}: CN118760271A
{Abstract}: 本发明公开了用于航天生物实验智能恒温箱的控制方法及系统,属于智能控制技术领域,其中方法包括：获得航天生物实验任务；根据航天生物实验任务进行恒温箱控制需求分析,生成恒温箱控制需求信息；根据恒温箱控制需求信息进行控制决策,确定恒温箱控制方案；基于恒温箱控制方案对恒温箱进行控制,并通过传感器模块对所述恒温箱进行实时监测,获得恒温箱实时监测数据；基于恒温箱控制需求信息和恒温箱控制方案,结合恒温箱实时监测数据对恒温箱进行控制调节。本申请解决了现有技术中恒温箱控制精度不足、能耗高及故障预测不准确,从而导致实验结果不可靠和资源浪费的技术问题。
{Subject}: 1.用于航天生物实验智能恒温箱的控制方法,其特征在于,所述方法包括：获得航天生物实验任务；根据所述航天生物实验任务进行恒温箱控制需求分析,生成恒温箱控制需求信息；根据所述恒温箱控制需求信息进行控制决策,确定恒温箱控制方案；基于所述恒温箱控制方案对恒温箱进行控制,并通过传感器模块对所述恒温箱进行实时监测,获得恒温箱实时监测数据；基于所述恒温箱控制需求信息和所述恒温箱控制方案,结合所述恒温箱实时监测数据对所述恒温箱进行控制调节。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天液体动力数字化平台
{Author}: 李斌;刘臻丽;王丹;陈宏玉;胡海峰;杜飞平;胡锦华
{Author Address}: 710100 陕西省西安市航天基地飞天路289号
{Subsidiary Author}: 西安航天动力研究所
{Date}: 2024-10-11
{Notes}: CN118761194A
{Abstract}: 本发明公开航天液体动力数字化平台,涉及数字控制系统技术领域,以解决现有技术中航天液体动力企业的管理效率低的问题。航天液体动力数字化平台包括：业务应用层、模型数据层、平台工具层和可信环境层；所述业务应用层包括科研生产数字化应用层与经营管理数字化应用层；所述科研生产数字化应用层用于对航天液体动力企业的科研生产业务进行信息数字化；所述经营管理数字化应用层用于对航天液体动力企业的经营管理业务进行信息数字化；所述科研生产数字化应用层包括科研生产协同模块；所述模型数据层用于提供航天液体动力企业所需的多个模型；所述平台工具层用于提供航天液体动力企业所需的多个平台工具；所述可信环境层用于提供可信环境。
{Subject}: 1.一种航天液体动力数字化平台,其特征在于,包括：业务应用层、模型数据层、平台工具层和可信环境层；所述业务应用层包括科研生产数字化应用层与经营管理数字化应用层；所述科研生产数字化应用层用于对航天液体动力企业的科研生产业务进行信息数字化；所述经营管理数字化应用层用于对航天液体动力企业的经营管理业务进行信息数字化；所述科研生产数字化应用层包括科研生产协同模块；所述科研生产协同模块用于基于数字化协同技术,对航天液体动力企业中多个流程环节和对应的信息进行连接；所述多个流程环节包括航天液体动力产品的需求分析环节、设计环节、制造环节、生产环节和试验环节；所述模型数据层包括航天液体动力企业所需的多个模型；所述平台工具层包括航天液体动力企业所需的多个平台工具；所述可信环境层用于提供可信环境。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于多智能体协同的大规模航天测控资源调度方法及系统
{Author}: 冯彦翔;唐子扬;朱帅林;张永琛;李子涵;王振涛
{Author Address}: 710049 陕西省西安市碑林区咸宁西路28号
{Subsidiary Author}: 西安交通大学
{Date}: 2024-10-11
{Notes}: CN118761590A
{Abstract}: 本申请公开了一种基于多智能体协同的大规模航天测控资源调度方法及系统,属于航天技术领域,本申请中面向常规任务提出的PI算法采用分布式架构,在不损失调度成功率甚至成功率还有所提升的情况下,大大缩短了测控资源调度的时间,具有较好的实时性。此外,由于现实中存在着五种复杂任务约束,即选择任务、顺序任务、同步跟踪任务、多站跟踪任务和接力跟踪任务,但是以往的研究中缺少对于这些任务的求解方案,本专利申请面向这五种复杂任务分别建立了数学模型,构建了启发式规则,提出了启发式算法,为这五种复杂任务约束的建模描述和解决提供了可行方案。
{Subject}: 1.一种基于多智能体协同的大规模航天测控资源调度方法,其特征在于,包括：获取任务数据并对任务数据进行预处理得到任务字典；读取任务字典得到任务类型、每个设备上分配的任务序列,分配给每个任务的设备、增益表和任务执行时间,并根据任务字典预处理时间窗得到可用时间窗；动态更新每个设备上分配的任务序列,分配给每个任务的设备、增益表、任务执行时间和执行任务,并判断是否完成所有任务；若未完成所有任务,则根据任务类型进入对应的规划函数完成任务,完成任务后返回判断是否完成所有任务；若完成所有任务,则进行检测与结果统计后输出事件计划表和统计结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天叶片钻孔用双刃螺旋锥度铣刀
{Author}: 刘丽燕;蒋力
{Author Address}: 213000 江苏省常州市新北区西夏墅镇镇中路106-16号
{Subsidiary Author}: 常州力之源工具有限公司
{Date}: 2024-10-11
{Notes}: CN221817440U
{Abstract}: 本实用新型涉及孔加工技术领域,具体为一种航空航天叶片钻孔用双刃螺旋锥度铣刀,包括刀杆,所述刀杆底端的外壁套设有两个轴承,两个所述轴承的内部连接有输水管,所述轴承的外表面固定有外壳,所述外壳的内部设置有水槽,所述输水管的外表面开设有入水孔,所述输水管上端连接有输水通道,所述刀杆的内部开设有若干通道分支,所述通道分支的末端设置有出水口。本实用新型输水管和输水通道连接,并且输水管道还与若干个通道分支连接,可以将进入输水管内的水通过输水通道,将水分散输入到各个通道分支中,再通过通道分支将水输到出水口,喷洒到刀槽中,对刀槽进行清洁,同时还可以对运行而产生的发热现象,进行降温。
{Subject}: 1.一种航空航天叶片钻孔用双刃螺旋锥度铣刀,其特征在于,包括：刀杆(4),所述刀杆(4)底端的外壁套设有两个轴承(18),两个所述轴承(18)的内部连接有输水管(21),所述轴承(18)的外表面固定有外壳(20)；所述外壳(20)的外壁连接有注水口(10),所述外壳(20)的内部设置有水槽(19),所述输水管(21)的外表面开设有入水口(24),所述输水管(21)上端连接有输水通道(22)；所述刀杆(4)的内部开设有若干通道分支(23),所述通道分支(23)的末端设置有出水口(13)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天用防脱落螺栓
{Author}: 翁连弟;贺兆南
{Author Address}: 325000 浙江省温州市瑞安市塘下镇场桥五林工业区
{Subsidiary Author}: 浙江有为紧固件有限公司
{Date}: 2024-10-11
{Notes}: CN221824255U
{Abstract}: 本实用新型涉及航空螺栓技术领域,尤其是一种航空航天用防脱落螺栓,包括螺头、螺杆和垫片,所述螺杆固定连接在螺头的外壁上,所述螺杆的外侧设有螺母全方位限位结构,所述螺母全方位限位结构包括限位环、螺纹管和反向螺纹,所述螺纹管螺纹连接在螺杆的外侧,所述螺纹管的外壁固定开设有反向螺纹。该航空航天用防脱落螺栓,当螺母被拧入螺杆外侧时,在螺母的后方将螺纹管也拧入将固定件夹紧,这时螺纹管端部抵紧在螺母后侧,将限位环从螺杆端部套入然后与反向的螺纹拧动旋转,通过连接在螺杆外侧的螺纹管与螺母实现抵紧固定的作用,可以在螺母移动到任何位置时都能启动固定作用,使得航空航天用防脱落螺栓的防脱落效果更好。
{Subject}: 1.一种航空航天用防脱落螺栓,包括螺头(1)、螺杆(2)和垫片(6),其特征在于：所述螺杆(2)固定连接在螺头(1)的外壁上,所述螺杆(2)的外侧设有螺母全方位限位结构(4),所述螺母全方位限位结构(4)包括限位环(41)、螺纹管(43)和反向螺纹(44),所述螺纹管(43)螺纹连接在螺杆(2)的外侧,所述螺纹管(43)的外壁固定开设有反向螺纹(44),所述限位环(41)的内侧与反向螺纹(44)螺纹相连,所述限位环(41)的内侧与螺纹管(43)相对设置,所述限位环(41)的外壁前端固定连接有多个推动头(42),所述限位环(41)与螺头(1)之间相互平行设置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种便于连接的航空航天设备用连接装置
{Author}: 曹焕彩;魏国超
{Author Address}: 226000 江苏省南通市开发区常兴东路1号联东U谷26#楼101
{Subsidiary Author}: 南通普瑞塞恩科技发展有限公司
{Date}: 2024-10-11
{Notes}: CN221828240U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种便于连接的航空航天设备用连接装置,其中包括第一连接头、第二连接头、连接组件和密封组件,所述第一连接头端部固定连接有防呆条,所述第二连接头端部开设有防呆槽；所述连接组件设置于防呆条上,所述防呆条上开设有连接孔,所述连接孔设置有两组,所述连接组件包括连接轴,所述连接轴设置于连接孔内,所述连接轴与防呆条固定连接,所述连接轴上转动连接有卡块,所述卡块为L形,所述卡块端部固定连接有弹簧,所述弹簧另一端与防呆条固定连接,所述第二连接头上开设有嵌入孔,所述嵌入孔设置有两组,所述嵌入孔与连接孔位置对应,该装置解决了当前连接装置连接费时的问题。
{Subject}: 1.一种便于连接的航空航天设备用连接装置,包括第一连接头(1)、第二连接头(2)、连接组件和密封组件,其特征在于：所述第一连接头(1)端部固定连接有防呆条(3),所述第二连接头(2)端部开设有防呆槽(4)；所述连接组件设置于防呆条(3)上,所述防呆条(3)上开设有连接孔(5),所述连接孔(5)设置有两组,所述连接组件包括连接轴(6),所述连接轴(6)设置于连接孔(5)内,所述连接轴(6)与防呆条(3)固定连接,所述连接轴(6)上转动连接有卡块(7),所述卡块(7)为L形,所述卡块(7)端部固定连接有弹簧(8),所述弹簧(8)另一端与防呆条(3)固定连接,所述第二连接头(2)上开设有嵌入孔(9),所述嵌入孔(9)设置有两组,所述嵌入孔(9)与连接孔(5)位置对应。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天用智能连接头
{Author}: 曹焕彩;魏国超
{Author Address}: 226000 江苏省南通市开发区常兴东路1号联东U谷26#楼101
{Subsidiary Author}: 南通普瑞塞恩科技发展有限公司
{Date}: 2024-10-11
{Notes}: CN221828250U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种航空航天用智能连接头,包括插座组件和插头组件,所述插座组件包括外壳,所述外壳内壁开设有放置槽,所述放置槽顶部设置有四组嵌口,所述嵌口呈“十”字分布,所述放置槽底部轴承连接有转环,所述转环上固定连接有若干凸条,所述插头组件包括插头,所述插头上开设有若干凹槽,所述凹槽尺寸和数量与凸条相配,本实用新型,通过设置第二嵌块压入放置槽中,使插座组件和插头组件在连接过程中,难以发生松动现象,解决了现有的航空插头在使用过程中锁紧基本是靠卡扣连接,时间久了之后会容易造成松动,有很大安全隐患的技术问题。
{Subject}: 1.一种航空航天用智能连接头,包括插座组件(1)和插头组件(2),其特征在于：所述插座组件(1)包括外壳(5),所述外壳(5)内壁开设有放置槽(6),所述放置槽(6)顶部设置有四组嵌口(7),所述嵌口(7)呈“十”字分布,所述放置槽(6)底部轴承连接有转环(8),所述转环(8)上固定连接有若干凸条(20),所述插头组件(2)包括插头(17),所述插头(17)上开设有若干凹槽(18),所述凹槽(18)尺寸和数量与凸条(20)相配。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 站立火箭模拟发射台
{Author}: 王茂欢
{Author Address}: 511400 广东省广州市番禺区南村镇东线路工业区五横路3号
{Subsidiary Author}: 嘉一智能科技(广州)有限公司
{Date}: 2024-10-08
{Notes}: CN308875383S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：站立火箭模拟发射台。2.本外观设计产品的用途：本外观设计是作为航天教学的教具。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 伴读机(宇航员)
{Author}: 覃乾;周建刚
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区粤海街道科技中四道阳光海景豪苑B25K
{Subsidiary Author}: 深圳市优语石科技有限公司
{Date}: 2024-10-01
{Notes}: CN308869938S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：伴读机(宇航员)。2.本外观设计产品的用途：本外观设计产品为儿童早教益智故事机,用于播放音频故事。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种卫星遥感反演近地面PM2.5瞬时浓度的估算方法
{Author}: 江鹏;吴艳兰;张脉惠;荀尚培;霍彦峰;戴晓慧;何彬方;朱立
{Author Address}: 230601 安徽省合肥市经开区九龙路111号
{Subsidiary Author}: 安徽大学;安徽气象信息有限公司;安徽省气象科学研究所(安徽省生态气象和卫星遥感中心、安徽省农业气象中心)
{Date}: 2024-10-01
{Notes}: CN118733693A
{Abstract}: 本发明属于人工智能应用技术领域,具体涉及一种卫星遥感反演近地面PM2.5瞬时浓度的估算方法,步骤如下：数据预处理与数据匹配,匹配负责实现时空匹配、数据转换、数据裁切、多源数据融合；模型训练与图集输出,负责实现模型构建、模型训练、数据与图集输出。本发明通过Python编程语言,对多年日间小时级遥感大数据做清洗；基于LGBM机器学习模型,输出缺失时空数值与可视化图集；搭建一套完整的针对FY-4A AGRI传感器所产L1级通道数据的近地面PM2.5瞬时浓度反演系统。为相关环境监测部门更全面、直观的掌握具体区域的近地面PM2.5时空变迁状态提供支持。
{Subject}: 1.一种卫星遥感反演近地面PM2.5瞬时浓度的估算方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤一、数据预处理与数据匹配所述的数据预处理与数据匹配负责实现时空匹配、数据转换、数据裁切、多源数据融合；步骤二、模型训练与图集输出所述的模型训练与图集输出负责实现模型构建、模型训练、数据与图集输出,通过输入FY-4A AGRI传感器所产L1级通道数据、CLM云检测数据、GEO角度数据,实现对日间小时级近地面PM2.5瞬时浓度的输出。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 卫星遥感土壤湿度数据的时空尺度误差估计方法及系统
{Author}: 李依泽;金和平;罗惠恒;朱强;杨磊;杨国兴;李林泽;王海羽;安日辉;涂晶
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市东湖新技术开发区九峰街道高新大道789号全球公共采购交易服务总部基地办公部分二期4号楼9层1室(自贸区武汉片区)
{Subsidiary Author}: 三峡智能工程有限公司
{Date}: 2024-10-01
{Notes}: CN118733934A
{Abstract}: 本发明提供卫星遥感土壤湿度数据的时空尺度误差估计方法及系统,通过“真值”对比法对卫星遥感土壤湿度数据进行时间尺度的误差估计；通过三类数据集成分析方法对卫星遥感土壤湿度数据进行空间尺度的误差估计,误差估计过程中通过运算消除空间尺度误差估计中的假定的土壤湿度真值；假设每个时间组的误差标准差的均值与不包含时间尺度信息的卫星遥感土壤湿度数据在空间尺度上的误差标准差的均值呈线性关系并建立线性表达式,通过对线性表达式的求解,建立卫星遥感土壤湿度数据误差在空间尺度与时间尺度的线性关系,获取卫星遥感土壤湿度数据的时空尺度误差估计结果。本发明计算简单,可操作性强,得到的误差估计具有丰富的时空信息。
{Subject}: 1.卫星遥感土壤湿度数据的时空尺度误差估计方法,其特征在于,包括：通过“真值”对比法,对某区域网格的假定的土壤湿度真值sm-T进行假定,针对该区域网格的卫星遥感土壤湿度观测数据sm-e,计算卫星遥感土壤湿度观测数据sm-e与假定的土壤湿度真值sm-T的误差方差和误差标准差,将其作为卫星遥感土壤湿度数据在时间尺度上的误差估计结果；通过三类数据集成分析方法得到该区域网格的假定的土壤湿度真值的三组估计值sm-1、sm-2和sm-3,依据这三组估计值需要满足的线性相关和误差稳定及独立条件,分别建立三组估计值与假定的土壤湿度真值sm-T的甲组线性表达式；通过运算消除甲组线性表达式中的土假定的壤湿度真值sm-T,得到消除假定的土壤湿度真值sm-T后的表达式,然后选择三组估计值中的一组作为参考数据,通过运算,计算得到甲组线性表达式中的系数,将该系数代入消除假定的土壤湿度真值sm-T后的表达式中,计算得到三组估计值的误差方差和误差标准差,将其作为卫星遥感土壤湿度数据在空间尺度上的误差估计结果；依据卫星遥感土壤湿度数据在时间尺度上的误差估计结果,对误差估计结果的时间信息进行分组统计,得到每个时间组的误差标准差的均值Std-x,并计算得到时间尺度上的所有时间组的误差标准差的均值Std-m；依据卫星遥感土壤湿度数据在空间尺度上的误差估计结果,计算得到不包含时间尺度信息的卫星遥感土壤湿度数据在空间尺度上的误差标准差的均值Std-y；假设每个时间组的误差标准差的均值Std-x与不包含时间尺度信息的卫星遥感土壤湿度数据在空间尺度上的误差标准差的均值Std-y呈线性关系,建立乙组线性表达式；依据时间尺度上的所有时间组的误差标准差的均值Std-m和不包含时间尺度信息的卫星遥感土壤湿度数据空间尺度误差标准差的均值Std-y之间的偏差,计算得到乙组线性表达式的系数,将该系数代入乙组线性表达式中,建立卫星遥感土壤湿度数据误差在空间尺度与时间尺度的线性关系,获取卫星遥感土壤湿度数据的时空尺度误差估计结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天用高强度超五类电缆
{Author}: 陈锋
{Author Address}: 516005 广东省惠州市惠城区水口街道确廷路29号第1栋1楼、2楼、第2栋1楼
{Subsidiary Author}: 广东金万兴电线电缆有限公司
{Date}: 2024-10-01
{Notes}: CN221805116U
{Abstract}: 本实用新型涉及一种航空航天用高强度超五类电缆,包括电缆本体,所述电缆本体的内部固定安装有外护层,所述电缆本体的内部固定安装有加强层,所述电缆本体的内部固定安装有支撑杆,所述电缆本体的内部固定安装有功能筋,所述电缆本体的内部固定安装有缓冲块。该航空航天用高强度超五类电缆,电缆本体运用在航空设备内时,外护层为高强度耐磨聚酯弹性体护套组成,在拉扯电缆本体时通过自身变长来配合电缆的整体受力,以此降低外力对电缆造成的损坏,加强层内腔均匀设置有多组柔性抗拉筋,且多组柔性抗拉筋呈环形阵列排绕,增加加强层的坚韧性,预防电缆本体因意外情况导致其断裂无法使用的情况发生。
{Subject}: 1.一种航空航天用高强度超五类电缆,包括电缆本体(1),其特征在于：所述电缆本体(1)的内部设置有支撑结构(2),所述电缆本体(1)的内部设置有防护结构(3)；所述支撑结构(2)包括外护层(201)、加强层(202)、支撑杆(203)、功能筋(204)、缓冲块(205)、封装膜(206)和阻燃液体(207),所述电缆本体(1)的内部固定安装有外护层(201),所述电缆本体(1)的内部固定安装有加强层(202),所述电缆本体(1)的内部固定安装有支撑杆(203),所述电缆本体(1)的内部固定安装有功能筋(204),所述电缆本体(1)的内部固定安装有缓冲块(205),所述电缆本体(1)的内部固定安装有封装膜(206),所述封装膜(206)的内部填充有阻燃液体(207)；所述防护结构(3)包括内护层(301)、导热层(302)、锡箔层(303)、屏蔽层(304)、绝缘层(305)和缆芯(306),所述电缆本体(1)的内部固定安装有内护层(301),所述电缆本体(1)的内部固定安装有导热层(302),所述电缆本体(1)的内部固定安装有锡箔层(303),所述电缆本体(1)的内部固定安装有屏蔽层(304),所述电缆本体(1)的内部固定安装有绝缘层(305),所述电缆本体(1)的内部固定安装有缆芯(306)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于大功率的商业航天自保持双冗余转配电设计方法
{Author}: 殷陈;邸霜驰;翟伟杰;唐艺菁
{Author Address}: 710065 陕西省西安市雁塔区太白南路198号
{Subsidiary Author}: 西安微电子技术研究所
{Date}: 2024-10-01
{Notes}: CN118734772A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于大功率的商业航天自保持双冗余转配电设计方法,包括配电电路设计和时序电路设计,其中,配电电路和时序电路均考虑电磁兼容问题,时序电路选用耐受尖峰电压的固体继电器,配电电路设计采用串联/并联的混合双冗余设计,实现了配电电路设计的规范性和可靠性,本发明采用集成化思路、整体单模设计、局部冗余方案,在传统箭机功能基础上,将配电、时序进行集成,既保证研制周期短,迭代速度快,且具备严格的成本控制及较高的可靠性保证,简化管理流程,提高设计水平。
{Subject}: 1.一种基于大功率的商业航天自保持双冗余转配电设计方法,其特征在于,所述设计包括配电电路设计和时序电路设计：所述配电电路设计采用双冗余设计,并考虑电磁兼容；所述配电电路包括地面配电与弹上配电两种,配电电路供电时,先进行仪器电路的配电、转电,再进行火工品电路的配电、转电；配电电路断电时,先进行火工品电路的断电,再进行仪器电路的断电；所述配电电路考虑电磁兼容具体为配电电路设计时应考虑电磁继电器控制端、输出端的电磁兼容设计,继电器线包控制回路串接消反峰二极管、滤波电容考虑CS106设计要求,降额不低于Ⅰ级降额要求；所述时序电路设计采用双冗余设计并考虑电磁兼容,选用耐受尖峰电压的继电器,增加消反峰设计；所述双冗余设计为串联/并联混合冗余。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 多通道航天级波分复用性能测试装置及方法
{Author}: 张鹏;王大帅;南航;佟首峰;陈娜娜;赵红梅
{Author Address}: 130022 吉林省长春市朝阳区卫星路7186号
{Subsidiary Author}: 长春理工大学
{Date}: 2024-10-01
{Notes}: CN118573277B
{Abstract}: 多通道航天级波分复用性能测试装置,涉及无线高速激光通信技术领域,为了解决密集波分复用器存在中途更换测试仪器、大量插拔操作、测试时间长等问题,该装置包括：波长扫描激光器、偏振控制器、分光器、热真空罐、待测密集波分复用器、多芯插头、多个穿舱法兰、多芯转换头、多路光功率计、多路数据采集卡和上位机；本发明基于波长扫描激光器扫描和多路光功率计接收组合,一方面可完成中心波长、1dB带宽、3dB带宽；另外一方面激光器扫描到某个通道时,记录相邻通道和非相邻通道光功率值,改变传统激光器调频对准和通道光功率计频繁插拔等操作。无需中途更换测试仪器,减少了大量插拔操作,大量缩减了测试时间,操作简单,解放了人工。
{Subject}: 1.多通道航天级波分复用性能测试装置,其特征是,该装置包括：波长扫描激光器(1)、偏振控制器(2)、分光器(3)、热真空试验箱(4)、待测密集波分复用器(5)、多芯插头(6)、多个穿舱法兰(7)、多芯转换头(8)、多路光功率计(9)、多路数据采集卡(10)和上位机(11)；所述波长扫描激光器(1)、偏振控制器(2)、分光器(3)依次通过单模光纤连接输出,输出光纤经过穿舱法兰(7)连接到热真空试验箱(4)内部并与待测密集波分复用器(5)公共端连接,其中多个穿舱法兰(7)镶嵌在热真空试验箱(4)窗口上；待测密集波分复用器(5)输出经由多芯插头(6)及穿舱法兰(7)连接到舱外,并经过多芯转换头(8)连接与多路光功率计(9)光纤连接；多路数据采集卡(10)通过电缆与多路光功率计(9)连接；波长扫描激光器(1)和多路数据采集卡(10)经过电缆及USB口与上位机(11)连接；所述上位机(11)控制波长扫描激光器(1)开机并调节波长扫描激光器(1)的功率、波长扫描范围及频率；从波长扫描激光器(1)输出激光信号经过偏振控制器(2)调整偏振态；偏振态调节后的激光信号经过分光器(3)功率分光,分光后一部分激光信号经过穿舱法兰(7)输入待测密集波分复用器(5)公共端,待测密集波分复用器(5)经过波长分光得到数十路激光,多路激光信号经由多芯插头(6)得到数路激光信号,数路激光信号经过穿舱法兰(7)传输到热真空试验箱(4)外部；数路激光信号经过多芯转换头(8)转换为数十路单模光纤激光信号,而后激光信号通过多路光功率计(9)得到数十路激光信号功率值；激光信号功率值通过多路数据采集卡(10)采集,而后通过上位机(11)计算得到测试数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 对普通大蓟马高致病力及高抗逆性的航天虫生真菌菌株SCAUHT50及其应用
{Author}: 吴建辉;李皓龙;曾巧云;肖卡特·阿里
{Author Address}: 510642 广东省广州市天河区五山路483号
{Subsidiary Author}: 华南农业大学
{Date}: 2024-10-01
{Notes}: CN118726108A
{Abstract}: 本发明涉及生物防治领域,尤其涉及对普通大蓟马具有高致病力及抗高温和低湿特性的优良航天菌株,其是球孢白僵菌(Beauveria bassiana)菌株SCAUHT50,保藏于广东省微生物菌种保藏中心(GDMCC),保藏号为GDMCC NO:64768。本发明通过对比原始菌株与航天菌株对普通大蓟马的毒力与抗高温和低湿特性,结合菌株筛选的指标和合理的实验方案等综合考虑。筛选到对普通大蓟马具有优异的致病力及高抗逆性的菌株,具有较大潜力作为普通大蓟马生物防治的优质种质资源。
{Subject}: 1.一种对普通大蓟马具有致病的优良航天返回菌株,其是球孢白僵菌(Beauveria bassiana)菌株SCAUHT50,保藏于广东省微生物菌种保藏中心(GDMCC),保藏号为GDMCC NO:64768。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 无线激光通信设备(女傀彭)
{Author}: 郎红光
{Author Address}: 678400 云南省德宏傣族景颇族自治州瑞丽市团结村民委员会上弄安村民小组65号701号
{Subsidiary Author}: 马达西奇航空发动机(瑞丽)有限公司
{Date}: 2024-10-01
{Notes}: CN308870129S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：无线激光通信设备(女傀彭)。2.本外观设计产品的用途：用于航天用激光束作为信道在空间直接进行语音、数据、图像信息双向传送的设备。3.本外观设计产品的设计要点：在于产品的整体形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天用合金钢BA管加工装置和加工工艺
{Author}: 刘李;孙良锋;陈学飞;刘锦;陆乐
{Author Address}: 313012 浙江省湖州市南浔区双林镇勤裕路66号
{Subsidiary Author}: 浙江双银特材科技有限公司
{Date}: 2024-10-01
{Notes}: CN118719816A
{Abstract}: 本发明公开了一种航空航天用合金钢BA管加工装置和加工工艺,涉及航空航天技术领域；而本发明包括连接顶架,连接顶架的底端中部可拆卸设有调节云台；通过喷淋机构与第二清洁机构的配合使用,能够在生产车间内温度升高时将水源通过环形喷淋管均匀喷洒而出,从而能够对弧形防火罩与透明防火罩进行冲刷与降温并对加工装置周围进行降温,此外能够通过弧形卡板带动第二弧形清洁刷板做上下循环往复运动,进而能够将水源冲刷后透明防火罩外壁附着的浮灰进行有效清洁,从而进一步保障了监控探头的稳定运行并保障了监控画面的清晰性,进而便于消防人员及时了解生产车间内火势等状况,进一步便于消防人员开展灭火行动。
{Subject}: 1.一种航空航天用合金钢BA管加工装置,包括连接顶架(1),其特征在于：所述连接顶架(1)的底端中部可拆卸设有调节云台(2),且调节云台(2)上设有配合使用的监控探头(3),所述连接顶架(1)的中部设有与调节云台(2)配合使用的固定机构(4),且连接顶架(1)的一侧上端固定安装有与监控探头(3)配合使用的报警灯体(5),所述连接顶架(1)的底端设有与监控探头(3)配合使用的保护机构(6),且连接顶架(1)的顶端设有与报警灯体(5)以及保护机构(6)配合使用的第一清洁机构(7),所述连接顶架(1)的下端设有与保护机构(6)配合使用的喷淋机构(8),且连接顶架(1)的一端设有与喷淋机构(8)以及保护机构(6)配合使用的第二清洁机构(9),固定机构(4)的设置使用为监控探头(3)的检修及更换提供了便利,报警灯体(5)、保护机构(6)与第一清洁机构(7)的配合使用能够在生产车间出现火灾等意外时将监控探头(3)封存,从而有效保障了监控探头(3)的稳定运行,且能够将报警灯体(5)外壁附着的灰尘进行有效清理,进而保障了报警灯体(5)的高效报警,喷淋机构(8)与第二清洁机构(9)的配合使用保障了监控探头(3)的稳定运行并保障了监控画面的清晰性,从而便于消防人员及时了解生产车间内火势等状况,进而便于消防人员开展灭火行动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天用富油工况吸气式发动机燃烧器、工作方法及发动机
{Author}: 马壮;黄乐萍;周杰;肖策;毛红威;常福城;杜明龙;刘金鑫;马元;吴云
{Author Address}: 710049 陕西省西安市碑林区咸宁西路28号
{Subsidiary Author}: 西安交通大学
{Date}: 2024-10-01
{Notes}: CN118729323A
{Abstract}: 本发明属于航天吸气式发动机技术领域,公开了一种航天用富油工况吸气式发动机燃烧器、工作方法及发动机,包括：波瓣混合器,其内涵道内设置有延伸至波瓣混合器的出口端面的燃料分流隔板,燃料分流隔板将对应的内涵道分隔为第一内涵道和第二内涵道；隔流筒,其一端连接在波瓣混合器的出口端面且与燃料分流隔板对接；外罩筒,其套设在波瓣混合器外,外罩筒的一端与隔流筒的一端连接,波瓣混合器上靠近出口端面的部分伸出外罩筒；燃烧筒,其套设在隔流筒外,燃烧筒的一端与波瓣混合器的伸出部分的出口端连接,并与位于伸出部分之间的隔流筒部分连接。本发明的目的在于提高富油工况下的空气和燃料利用率,进而提高燃烧效率和放热量。
{Subject}: 1.一种航天用富油工况吸气式发动机燃烧器,其特征在于,包括：波瓣混合器(1),所述波瓣混合器(1)的内涵道内设置有延伸至波瓣混合器(1)的出口端面的燃料分流隔板(100),所述燃料分流隔板(100)将对应的内涵道分隔为第一内涵道(101)和第二内涵道(102)；隔流筒(2),所述隔流筒(2)的一端连接在所述波瓣混合器(1)的出口端面且与所述燃料分流隔板(100)对接；外罩筒(3),所述外罩筒(3)套设在所述波瓣混合器(1)外,所述外罩筒(3)的一端与所述隔流筒(2)的一端连接,所述波瓣混合器(1)上靠近出口端面的部分伸出所述外罩筒(3)；燃烧筒(4),所述燃烧筒(4)套设在所述隔流筒(2)外,所述燃烧筒(4)的一端与所述波瓣混合器(1)的伸出部分的出口端连接,并与位于所述伸出部分之间的所述隔流筒(2)部分连接；所述波瓣混合器(1)的外涵道(103)出口流出的空气与所述第一内涵道(101)出口流出的燃料经过所述隔流筒(2)后进入所述燃烧筒(4)的燃烧区,所述第二内涵道(102)出口流出的燃料被所述隔流筒(2)的外壁导流后沿所述燃烧筒(4)的内壁流动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种星载雷达干涉滑坡形变监测方法及其装置
{Author}: 邢顾莲;张鸣之;马娟;赵文祎;杨飞;薛跃明
{Author Address}: 100081 北京市海淀区大慧寺20号
{Subsidiary Author}: 中国地质环境监测院(自然资源部地质灾害技术指导中心)
{Date}: 2024-10-01
{Notes}: CN118731945A
{Abstract}: 本发明的第一方面提供了一种星载雷达干涉滑坡形变监测方法,包括如下步骤：确定主影像步骤：获取卫星影像数据,选择最终相干系数最大的影像数据作为主影像,其余影像数据作为辅影像；影像配准步骤：计算在两个影像数据中同名点之间的坐标偏移量,完成两个影像数据之间的配准；干涉对选择步骤：通过预设时间基线阈值和空间基线阈值生成若干组小基线干涉对；干涉图计算步骤：并提取地表形变信息；干涉图滤波步骤：对干涉图进行傅里叶变换；相位解缠步骤：进行2π模糊的求解；SBAS形变解算步骤：获取每一时相的形变量变化结果,可以实现全天候、大范围、周期性、多角度对地质灾害多发区域进行监测。
{Subject}: 1.一种星载雷达干涉滑坡形变监测方法,其特征在于,包括如下步骤：确定主影像步骤：获取卫星影像数据,并确定监测区域在所述卫星影像数据中的位置,并从所述卫星影像数据中选择最终相干系数最大的影像数据作为主影像,其余所述影像数据作为辅影像；影像配准步骤：确定搜索窗口和同名点,以所述主影像作为影像配准的基准,将其余所述影像数据进行配准和重采样至主影像,并计算在两个所述影像数据中所述同名点之间的坐标偏移量,完成两个所述影像数据之间的配准；干涉对选择步骤：通过预设时间基线阈值和空间基线阈值生成若干组小基线干涉对；干涉图计算步骤：将完成配准后的影像数据根据小基线结果干涉处理生成干涉图,并提取地表形变信息；干涉图滤波步骤：对所述干涉图进行傅里叶变换；相位解缠步骤：对完成滤波后的所述干涉图,通过将循环缠绕变化的相位进行2π模糊的求解,以恢复到原始的相位值；SBAS形变解算步骤：根据时域的高通滤波和空间域的低通滤波降低或去除大气带来的影响,并利用SVD方法计算地形沉降速率,并获取每一时相的形变量变化结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种支撑航天离散制造MES系统的国产化数据库系统
{Author}: 刘昌阳;孙涛;崔峰;樊喜刚;衣鸣;赵健;龙启斌;田顺平;龙新;张丹;张熙
{Author Address}: 100074 北京市丰台区云岗东王佐北路9号
{Subsidiary Author}: 北京星航机电装备有限公司;天津神舟通用数据技术有限公司
{Date}: 2024-09-27
{Notes}: CN118708569A
{Abstract}: 本申请实施例公开了一种支撑航天离散制造MES系统的国产化数据库系统,涉及航天制造数字化管理技术领域,包括：数据库模块、数据处理模块、系统接口模块和控制模块,每个模块采用模块化设计,并通过标准化接口实现互联互通；其中,数据库模块基于国产数据库软件,优化以支持航天制造数据；数据处理模块提供实时数据流处理,支持数据聚合和分析；系统接口模块按照国家标准提供可扩展的API,控制模块实施数据安全和访问控制策略。本申请能够有效改善当前系统中广泛使用外国数据库产品,导致成本高昂,数据安全风险较高的问题。
{Subject}: 1.一种支撑航天离散制造MES系统的国产化数据库系统,其特征在于,包括：数据库模块、数据处理模块、系统接口模块和控制模块,每个模块采用模块化设计,并通过标准化接口实现互联互通；其中,数据库模块基于国产数据库软件,优化以支持航天制造数据；数据处理模块提供实时数据流处理,支持数据聚合和分析；系统接口模块按照国家标准提供可扩展的API,控制模块实施数据安全和访问控制策略。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种针对航天测控资源的调度规划方法
{Author}: 张文瀚;尹军用;金晓创;张叶青;李雅婧;何志文;孙雪;高林涛;林鲲鹏;吕潇磊;郑建拥
{Author Address}: 201109 上海市闵行区元江路3888号
{Subsidiary Author}: 上海宇航系统工程研究所
{Date}: 2024-09-27
{Notes}: CN118709944A
{Abstract}: 一种针对航天测控资源的调度规划方法,包括步骤：步骤1,对现有的地面测控资源及卫星资源进行管理与维护,包括卫星轨道数据、卫星测控频段、卫星天线摆角、地面测控设备坐标数据、地面测控设备状态、地面测控设备工作频段、地面测控设备工作仰角、卫星和地面测控设备的支持列表、地面测控设备入退网请求；步骤2,对用户发起的测控任务申请进行处理和管理,包括一般任务申请和快响任务申请；步骤3,根据测控任务需求和可用的测控资源,调用调度计算服务进行资源的调度规划,生成地面测控设备对卫星的测控计划；步骤4,对步骤3生成的多个测控计划进行评估优选,最终确定测控方案。
{Subject}: 1.一种针对航天测控资源的调度规划方法,其特征在于,包括步骤：步骤1,对现有的地面测控资源及卫星资源进行管理与维护,包括卫星轨道数据、卫星测控频段、卫星天线摆角、地面测控设备坐标数据、地面测控设备状态、地面测控设备工作频段、地面测控设备工作仰角、卫星和地面测控设备的支持列表、地面测控设备入退网请求；步骤2,对用户发起的测控任务申请进行处理和管理,包括一般任务申请和快响任务申请；步骤3,根据测控任务需求和可用的测控资源,调用调度计算服务进行资源的调度规划,生成地面测控设备对卫星的测控计划；步骤4,对步骤3生成的多个测控计划进行评估优选,最终确定测控方案。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天用轴承润滑脂综合环境应力多仓同步试验装置及方法
{Author}: 陈传海;王超逸;郭劲言;刘志峰;金桐彤;王帅冲;夏康俊;朱建国;史泳琪
{Author Address}: 130012 吉林省长春市前进大街2699号
{Subsidiary Author}: 吉林大学
{Date}: 2024-09-27
{Notes}: CN118706730A
{Abstract}: 本发明公开了航天用轴承润滑脂综合环境应力多仓同步试验装置及方法,属于轴承润滑脂测试技术领域,包括多个试验仓,多个试验仓、外置仓和控制柜分别置于试验箱框架内；试验箱框架上安装有多个能对试验仓或外置仓进行遮挡的箱门；试验仓中部被挡板分割成第一腔室和第二腔室；每个试验仓内部的第一腔室内均设有多个轴承夹具工装；每个试验仓的第二腔室内均设有应力加载单元和传感器单元,应力加载单元和传感器单元与控制柜连接；空气压缩机、制氮机、制氧机和水净化装置设置在外置仓内；应力加载单元用于对轴承润滑脂环境应力综合试验中的温度、湿度和氧气浓度进行加载,本发明用于同步开展航天用轴承润滑脂多组加速贮存试验。
{Subject}: 1.航天用轴承润滑脂综合环境应力多仓同步试验装置,其特征在于：包括多个试验仓(1)、试验箱框架(2)、箱门(3)、外置仓(4)、控制柜(5)和多个轴承夹具工装；多个试验仓(1)、外置仓(4)和控制柜(5)分别置于试验箱框架(2)内；试验箱框架(2)上安装有多个能对试验仓(1)或外置仓(4)进行遮挡的箱门(3)；试验仓(1)中部被挡板(12)分割成第一腔室和第二腔室,挡板(12)上设有进风口和出风口；每个试验仓(1)内部的第一腔室内均设有多个轴承夹具工装；每个试验仓(1)的第二腔室内均设有应力加载单元和传感器单元(15),应力加载单元和传感器单元(15)与控制柜(5)连接；空气压缩机(41)、制氮机(42)、制氧机(43)和水净化装置(44)设置在外置仓(4)内；应力加载单元用于对轴承润滑脂环境应力综合试验中的温度、湿度和氧气浓度进行加载。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于航天电推进的碘工质过滤直通阀及其使用方法
{Author}: 李经民;桑勇;顾森东;杨文博;刘云鹏;刘亚平
{Author Address}: 116024 辽宁省大连市甘井子区凌工路2号
{Subsidiary Author}: 大连理工大学;兰州空间技术物理研究所
{Date}: 2024-09-27
{Notes}: CN118705383A
{Abstract}: 一种用于航天电推进的碘工质过滤直通阀及其使用方法,属于航天电推进技术领域,包括前、后阀体,第一、第二线圈套筒,出气口加热线圈,腔体加热线圈,励磁线圈,阀套,过滤网组件,弹簧,阀芯组件,阀芯组件由衔铁和镶嵌阀芯组成。前阀体为水平安置的阶梯圆管结构,其从左依次分为第一、第二、第三轴段；第一轴段内部作为碘工质进气口,第二轴段外部设置第二线圈套筒,其两侧放置阀套,第二轴段内部作为阀腔,其从左依次安放过滤网组件、弹簧、阀芯组件；第三轴段内部与后阀座进行孔轴配合连接,并通过密封圈密封,密封圈置于前阀体与后阀体的径向接触面之间。本发明解决碘工质电推进贮供系统中碘工质极端温度环境下的高效提纯过滤以及高稳定输送问题。
{Subject}: 1.一种用于航天电推进的碘工质过滤直通阀,其特征在于,所述的碘工质过滤直通阀包括前阀体(1)、后阀体(2)、第一线圈套筒(3)、出气口加热线圈(4)、腔体加热线圈(6)、励磁线圈(7)、第二线圈套筒(8)、阀套(9)、过滤网组件(10)、弹簧(11)、阀芯组件(12)；所述前阀体(1)为水平安置的阶梯圆管结构,其从左至右依次分为第一轴段(15)、第二轴段(16),第三轴段(17),三段结构同轴且内部设有空腔,三段空腔连通、孔径依次增大；所述第一轴段(15)内部空腔作为碘工质的进气口(18)；所述第二轴段(16)外部设置第二线圈套筒(8),第二线圈套筒(8)用于缠绕励磁线圈(7)和腔体加热线圈(6)；所述第二轴段(16)外部两侧增设阶梯结构用于放置阀套(9),阀套(9)外侧开有输线孔,第二轴段(16)内部空腔作为阀腔(19)；所述阀腔(19)内从左到右依次安放过滤网组件(10)、弹簧(11)、阀芯组件(12),所述阀芯组件(12)主要由衔铁(13)、镶嵌阀芯(14)组成；所述第三轴段(17)内壁面与后阀体(2)进行孔轴配合连接,并通过密封圈(5)密封,所述密封圈(5)置于前阀体(1)与后阀体(2)的径向接触面之间,用于外漏的第一重密封；所述后阀体(2)为水平安置的圆管结构,其左端为圆盘结构,圆盘结构右侧沿轴向均匀布置多个导向槽(28),导向槽(28)与阀芯组件(12)配合安装；圆盘结构左侧沿外圆边缘向右延伸得到的环状结构,安装后与第三轴段(17)内部长度重合,完成与第三轴段(17)内壁面的配合,同时与后阀座(2)主体的圆管结构形成圆环孔腔,圆环孔腔用于放置第一线圈套筒(3)；所述第一线圈套筒(3)上用于缠绕出气口加热线圈(4)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天探测器的传热结构及航天探测器
{Author}: 刘玖;石恩涛;李鹏达;王咏梅;毛靖华;黄伟鹏;朱军;姚舜
{Author Address}: 100190 北京市海淀区中关村南二条1号
{Subsidiary Author}: 中国科学院国家空间科学中心;航天东方红卫星有限公司
{Date}: 2024-09-27
{Notes}: CN118714432A
{Abstract}: 本发明涉及航天光学遥感相机探测器技术领域,特别涉及一种航天探测器的传热结构及航天探测器,包括：探测器元器件、热基准平台、结构基准座、柔性导热带和散热板；热基准平台,采用由导热金属制成的冷平台,具有主动热控功能,通过柔性导热带与散热板连接；结构基准座,设置用于安装定位探测器元器件的安装基准平面,结构基准座通过连接组件与热基准平台连接；探测器元器件的散热面面向热基准平台设置,散热面与热基准平台之间的间隙设置第一待修垫片并填充导热硅橡胶,通过第一待修垫片的厚度调整,保证结构基准座与热基准平台的基准面平行并保证间隙距离相等,本申请消除或至少缓解了关键支撑部件的热变形,保证了探测器元器件焦面位置精度。
{Subject}: 1.一种航天探测器的传热结构,包括：探测器元器件、热基准平台和结构基准座,其特征在于,还包括：柔性导热带和散热板；其中,所述热基准平台,采用由导热金属制成的冷平台,具有主动热控功能,通过柔性导热带与散热板连接；所述结构基准座,设置用于安装定位所述探测器元器件的安装基准平面,结构基准座通过连接组件与热基准平台连接；所述探测器元器件的散热面面向热基准平台设置,散热面与热基准平台之间的间隙设置第一待修垫片并填充导热硅橡胶,通过第一待修垫片的厚度调整,保证结构基准座与热基准平台的基准面平行并保证间隙距离相等。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 卫星高光谱水质预测方法、装置、设备及介质
{Author}: 周令泉;王宇翔;王昊;宗继彪;刘福权;刘彩艳;段利民;王国强;廖通逵;宋晓斌
{Author Address}: 100094 北京市海淀区翠湖北环路2号院4号楼
{Subsidiary Author}: 航天宏图信息技术股份有限公司
{Date}: 2024-09-27
{Notes}: CN118706765A
{Abstract}: 本发明提供了一种卫星高光谱水质预测方法、装置、设备及介质,包括：基于水质监测区域对应的地面采样高光谱数据和无人机高光谱数据,构建第一训练数据集；利用第一训练数据集对无人机高光谱反演模型进行训练,以通过目标无人机高光谱反演模型,基于无人机高光谱数据生成水质监测区域对应的目标像素级水质监测结果；基于目标像素级水质监测结果和水质监测区域对应的第一卫星遥感高光谱数据,构造第二训练数据集；利用第二训练数据集对卫星高光谱反演模型进行训练,训练得到的卫星高光谱反演模型用于基于第二卫星遥感高光谱数据对水质监测区域进行水质预测。本发明具有较强的通用性和适用性,而且可以利用卫星数据实现水质参数的大面积连续监测。
{Subject}: 1.一种卫星高光谱水质预测方法,其特征在于,包括：基于水质监测区域对应的地面采样高光谱数据和无人机高光谱数据,构建第一训练数据集；利用所述第一训练数据集对无人机高光谱反演模型进行训练,以通过训练得到的目标无人机高光谱反演模型,基于所述无人机高光谱数据生成所述水质监测区域对应的目标像素级水质监测结果；基于所述目标像素级水质监测结果和所述水质监测区域对应的第一卫星遥感高光谱数据,构造第二训练数据集；利用所述第二训练数据集对卫星高光谱反演模型进行训练,训练得到的所述卫星高光谱反演模型用于基于第二卫星遥感高光谱数据对所述水质监测区域进行水质预测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种月球探测器热管理系统
{Author}: 王永真;张鹏程
{Author Address}: 100081 北京市海淀区紫竹院街道中关村南大街5号北京理工大学
{Subsidiary Author}: 北京理工大学
{Date}: 2024-09-27
{Notes}: CN118047052B
{Abstract}: 本发明涉及航天器热控制技术领域,特别是涉及一种月球探测器热管理系统,包括月壤冷量收集回路,月壤冷量收集回路通过电磁开关连通有冷能转移回路,冷能转移回路通过第二电控三通阀连通有相变蓄冷回路,相变蓄冷回路通过相变蓄冷器连通有主动制冷回路,主动制冷回路通过冷板抵接有设备热源,设备热源通过蒸发器连通有余热回收回路和热转移回路,余热回收回路通过第一电控三通阀与热转移回路相连通,余热回收回路通过相变蓄热器连通有太阳能热收集回路和蓄热器供热回路,蓄热器供热回路通过温差发电供热装置与冷能转移回路相连通,温差发电供热装置与设备热源相抵接,热转移回路通过第一换热器连通有辐射散热回路。
{Subject}: 1.一种月球探测器热管理系统,其特征在于：包括月壤冷量收集回路(21),所述月壤冷量收集回路(21)通过电磁开关(22)连通有冷能转移回路,所述冷能转移回路通过第二电控三通阀(20)连通有相变蓄冷回路,所述相变蓄冷回路通过相变蓄冷器(23)连通有主动制冷回路,所述主动制冷回路通过冷板(27)抵接有设备热源(1),所述设备热源(1)通过蒸发器(2)连通有余热回收回路和热转移回路,所述余热回收回路通过第一电控三通阀(4)与所述热转移回路相连通,所述余热回收回路通过相变蓄热器(3)连通有太阳能热收集回路和蓄热器供热回路,所述蓄热器供热回路通过温差发电供热装置与所述冷能转移回路相连通,所述温差发电供热装置与所述设备热源(1)相抵接,所述热转移回路通过第一换热器(5)连通有辐射散热回路；所述冷能转移回路包括与所述电磁开关(22)相连通的第二换热器(19),所述第二换热器(19)通过第二电控三通阀(20)与所述温差发电供热装置、所述相变蓄冷器(23)相连通,所述第二换热器(19)连通有第四泵(18),所述第四泵(18)连通有第二储液罐(17),所述第二储液罐(17)通过第三电控三通阀(24)与所述温差发电供热装置、所述相变蓄冷器(23)相连通；所述第二电控三通阀(20)的第一分支口(201)与所述第二换热器(19)相连通,所述第二电控三通阀(20)的第二分支口(202)与所述温差发电供热装置相连通,第二电控三通阀(20)的第三分支口(203)与所述相变蓄冷器(23)相连通；所述主动制冷回路包括与所述相变蓄冷器(23)相连通的第三开关(25),所述第三开关(25)连通有第五泵(26),所述第五泵(26)与所述冷板(27)相连通,所述冷板(27)与所述设备热源(1)抵接,所述冷板(27)与所述相变蓄冷器(23)相连通。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于航天机电的测功机的智能控制装置
{Author}: 徐志国
{Author Address}: 226000 江苏省南通市海安市城东镇立发大道169号12室
{Subsidiary Author}: 南通市航天机电自动控制有限公司
{Date}: 2024-09-27
{Notes}: CN115754359B
{Abstract}: 本发明涉及测功机检测控制技术领域,且公开了一种用于航天机电的测功机的智能控制装置,包括工作台,所述检测装置包括底板、运动杆、第一弹簧、活塞筒、第一固定块和送气装置,所述工作台的上侧固定安装有底板,所述底板的内侧滑动连接有运动杆,所述运动杆的轴向外侧套接有第一弹簧,所述工作台的上侧固定安装有第一固定块,所述第一固定块的上侧连接有活塞筒。该用于航天机电的测功机的智能控制装置,通过控制筒、推动块、按压块和按压开关之间的配合作用,进而实现了推动块带动固定连接的按压块的滑动距离与晃动程度呈正比关系的目的,从而达到了控制测功机在出现剧烈晃动时停止工作的效果,进而解决了整个工作台晃动,易损坏设备的问题。
{Subject}: 1.一种用于航天机电的测功机的智能控制装置,包括工作台(1),其特征在于：所述工作台(1)的上侧固定安装有检测装置(2),所述检测装置(2)的上侧固定安装有控制装置(3),所述工作台(1)的内侧固定安装有调节装置(4)；所述检测装置(2)包括底板(21)、运动杆(22)、第一弹簧(23)、活塞筒(24)、第一固定块(25)和送气装置(26),所述工作台(1)的上侧固定安装有底板(21),所述底板(21)的内侧滑动连接有运动杆(22),所述运动杆(22)的轴向外侧套接有第一弹簧(23),所述工作台(1)的上侧固定安装有第一固定块(25),所述第一固定块(25)的上侧固定连接有活塞筒(24),所述活塞筒(24)上固定安装有送气装置(26)；所述控制装置(3)包括导气管(31)、控制筒(32)、触发装置(33)和调控装置(34),所述活塞筒(24)的上侧固定连接有导气管(31),所述导气管(31)的另一端部固定连接有控制筒(32),所述控制筒(32)的内部设置有触发装置(33),所述控制筒(32)的上侧设置有调控装置(34)；所述触发装置(33)的结构包括推动块(331)、按压块(332)、第一导向杆(333)、第二弹簧(334)和按压开关(335),所述控制筒(32)的内部滑动连接有推动块(331),所述推动块(331)远离导气管(31)的一侧固定连接有按压块(332),所述推动块(331)远离导气管(31)的一侧且在按压块(332)的轴向外侧固定连接有分布均匀的第一导向杆(333),所述第一导向杆(333)的轴向外侧套接有第二弹簧(334),所述控制筒(32)的内侧壁固定连接有按压开关(335)；所述调控装置(34)的结构包括连接杆(341)、防护壳(342)、滑动变阻器(343)和拨块(344),所述推动块(331)靠近导气管(31)的一侧固定连接有连接杆(341),所述控制筒(32)的上侧固定连接有防护壳(342),所述防护壳(342)的内部固定连接有滑动变阻器(343),所述滑动变阻器(343)的上侧设置有拨块(344),所述拨块(344)在滑动变阻器(343)上滑动,所述连接杆(341)的另一端固定连接有拨块(344)；所述调节装置(4)包括第二导向杆(41)、矩形壳体(42)、直导棒(43)、第三弹簧(44)和磁力块(45),所述工作台(1)的内侧上壁固定安装有第二导向杆(41),所述第二导向杆(41)的下侧固定连接有矩形壳体(42),所述矩形壳体(42)的内部固定连接有直导棒(43),所述第二导向杆(41)的轴向外侧滑动连接有磁力块(45),所述第二导向杆(41)的轴向外侧套接有第三弹簧(44)；所述矩形壳体(42)、磁力块(45)关于第二导向杆(41)均设置有两个,上侧所述矩形壳体(42)在第二导向杆(41)上滑动,所述第二导向杆(41)设置有四个,相邻所述矩形壳体(42)之间固定连接有第一稳固块,相邻所述磁力块(45)之间固定连接有第二稳固块,所述直导棒(43)与滑动变阻器(343)为电性连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 吸顶灯(宇航员)
{Author}: 祖月明
{Author Address}: 528400 广东省中山市古镇镇东兴东路148号1栋三楼之3(住所申报)
{Subsidiary Author}: 中山煜恒光电科技有限公司
{Date}: 2024-09-27
{Notes}: CN308864459S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：吸顶灯(宇航员)。2.本外观设计产品的用途：本外观设计产品用于照明。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：主视图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天用组合焊接结构喷管制造方法
{Author}: 蒋贵强;赵国伟;李树华;许辉;刘贺;张楠;王兴
{Author Address}: 110043 辽宁省沈阳市大东区东塔街3号
{Subsidiary Author}: 沈阳航天新光集团有限公司
{Date}: 2024-09-27
{Notes}: CN118699723A
{Abstract}: 本发明公开了一种航天用组合焊接结构喷管制造方法,主要包括对板料进行下料、弯曲成形、焊接以形成喷管内壁和喷管外壁坯料；将喷管内壁和喷管外壁的初始坯料进行热旋压成型以形成最终轮廓尺寸；将喷管内壁与法兰盘配车后进行组合焊接,形成喷管内壁组件；将喷管内壁组件、喷管外壁组合焊接后形成喷管四个方面。本发明的优点在于：这种航天用组合焊接结构喷管制造方法,有效地保证了喷管的尺寸及性能要求。采用本工艺方法可以较好的完成不锈钢类喷管加工制造,加工过程稳定,重复性好,适用性强,适用于不同材料的喷管加工。
{Subject}: 1.一种航天用组合焊接结构喷管制造方法,步骤如下：A.对板料进行下料、弯曲成形,两端焊接连接以形成喷管内壁和喷管外壁坯料；B.分别将喷管内壁和喷管外壁的初始坯料进行热旋压成型；C.将喷管内壁与法兰盘配车后进行组合焊接,形成喷管内壁组件；D.将喷管内壁组件与喷管外壁焊接形成喷管。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天玩偶(太空人)
{Author}: 徐军
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地五街16号1幢3层3173室
{Subsidiary Author}: 北京太空梦想科技发展有限公司
{Date}: 2024-09-24
{Notes}: CN308856973S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：航天玩偶(太空人)。2.本外观设计产品的用途：用于玩偶。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状与图案的结合。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 投影灯(宇航员B款)
{Author}: 刘霞光
{Author Address}: 466100 河南省周口市商水县大武乡边王村一组740号
{Subsidiary Author}: 刘霞光
{Date}: 2024-09-24
{Notes}: CN308857933S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：投影灯(宇航员B款)。2.本外观设计产品的用途：用于室内照明,投影图案的投影灯。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种应用于航天连接器的螺栓自动拧紧装置及运作方法
{Author}: 曹晓畅;郭建文;叶国良;陈海彬;黎宇恒;许键宏
{Author Address}: 523000 广东省东莞市松山湖科技产业园区大学路1号
{Subsidiary Author}: 东莞理工学院
{Date}: 2024-09-24
{Notes}: CN110757143B
{Abstract}: 本发明公开了一种应用于航天连接器的螺栓自动拧紧装置及运作方法,设有Y轴直线模组,Y轴直线模组上设有Z轴直线模组,并可带动Z轴直线模组在Y轴方向水平移动,Z轴直线模组上设有X轴直线模组,并可带动X轴直线模组在Z轴方向上垂直移动,X轴直线模组上设有的执行组件,并可带动执行组件在X轴方向移动,执行组件设有多组的拧紧轴,拧紧轴下端设有扳手,本发明通过Y轴直线模组、Z轴直线模组、X轴直线模组、执行组件配合运作,实现自动拧紧航天连接器的连接处的螺栓,特别适用于法兰连接件,通过扭矩感应器确保扭矩值大小,能减少人力消耗,节约工作时间达到设计要求的扭矩大小,提高自动化程度。
{Subject}: 1.一种应用于航天连接器的螺栓自动拧紧装置,其特征在于：设有Y轴直线模组(100),所述Y轴直线模组(100)上设有Z轴直线模组(101),并可带动Z轴直线模组(101)在Y轴方向水平移动,所述Z轴直线模组(101)上设有X轴直线模组(102),并可带动X轴直线模组(102)在Z轴方向上垂直移动,所述X轴直线模组(102)上设有的执行组件(103),并可带动执行组件(103)在X轴方向移动,所述执行组件(103)设有多组的拧紧轴(15),所述拧紧轴(15)下端设有扳手(16)；所述Y轴直线模组(100)设有装置底板(1),所述装置底板(1)上方中间设有气缸Ⅰ(2),上方两侧设有滑块(31)与导轨Ⅰ(3),所述滑块(31)上设有Y轴移动板(4),所述气缸Ⅰ(2)连杆末端与Y轴移动板(4)连接,所述气缸Ⅰ(2)带动Y轴移动板(4)在Y轴方向水平移动；所述Z轴直线模组(101)设有气缸Ⅱ(5)、光轴(8),所述气缸Ⅱ(5)设置于Y轴移动板(4)下方,所述Y轴移动板(4)四角设有直线轴承(7),所述光轴(8)设置于各直线轴承(7)内,所述光轴(8)上方设有Z轴移动板(9),所述气缸Ⅱ(5)连杆末端与Z轴移动板(9)连接,所述气缸Ⅱ(5)带动Z轴移动板(9)在Z轴方向上垂直移动；所述X轴直线模组(102)设有气缸Ⅳ(11)、气缸Ⅴ(13)、导轨Ⅱ(10)与多组的滑块Ⅱ(110),所述导轨Ⅱ(10)与多组的滑块Ⅱ(110)设置于Z轴移动板(9)上方,所述多组的滑块Ⅱ(110)上方分别连接有左移动板(12)与右移动板(14)；所述气缸Ⅳ(11)设置于Z轴移动板(9)下方左侧,所述左移动板(12)下方与气缸Ⅳ(11)连杆末端连接,气缸Ⅳ(11)带动Z轴移动板(9)在X轴方向水平移动；所述气缸Ⅴ(13)设置于Z轴移动板(9)下方右侧,所述右移动板(14)下方与气缸Ⅴ(13)连杆末端连接,所述气缸Ⅴ(13)带动右移动板(14)在X轴方向水平移动；所述多组的拧紧轴(15)分别设置于左移动板(12)与右移动板(14)上方,所述拧紧轴(15)内部上端设有电磁阀(151),所述电磁阀(151)下方设有伸缩缸(152)、伸缩杆(153)、伺服电机(155),所述伸缩杆(153)一端与伸缩缸(152)底部连接,另一端与伺服电机(155)连接,所述伺服电机(155)轴端连接有减速器(156),所述减速器(156)下方连接有扭矩传感器(159),所述扭矩传感器(159)下方连接有联轴器(157),所述联轴器(157)下端连接有拧紧杆(158),所述扳手(16)设置于拧紧杆(158)下端,所述伸缩缸(152)带动伸缩杆(153)做伸缩运动；所述扳手(16)内设有第一套筒(161)、第二套筒(162)、第三套筒(163),所述第一套筒(161)顶部设有第一顶块(1610),底部设有内切于套筒的第一正多边形槽(1611)；所述第二套筒(162)顶部设有第二顶块(1620),底部设有内切于套筒的第二正多边形槽(1621),所述第二顶块(1620)两侧设有第一弹簧(1622),所述第二顶块(1620)中间设有与第一套筒(161)大小形状相同的第一槽孔(1623)；所述第三套筒(163)顶部设有第二套筒(162)大小形状相同的第二槽孔(1630),底部设有内切于套筒的第三正多边形槽(1631),所述第三套筒(163)顶部两侧设有第二弹簧(1632)；所述第一套筒(161)可嵌入到第一槽孔(1623)中做上下垂直运动,所述第二套筒(162)可嵌入到第二槽孔(1630)中做上下垂直运动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 火星探测器测控通信天线配置系统
{Author}: 朱新波;王民建;张玉花;徐亮;陆希;李金岳
{Author Address}: 200240 上海市闵行区元江路3666号
{Subsidiary Author}: 上海卫星工程研究所
{Date}: 2024-09-24
{Notes}: CN113782944B
{Abstract}: 本发明提供了一种火星探测器测控通信天线配置系统,涉及卫星天线技术领域,该方法包括：测控接收天线配置和测控发射天线配置；其中,测控接收天线配置包括第一低增益接收天线、第二低增益接收天线以及高增益接收天线；测控发射天线配置包括第一低增益发射天线、第二低增益发射天线、中增益发射天线以及高增益发射天线。本发明能够解决火星探测器从主动段发射、器箭分离、地火转移段、姿态调整、深空机动,一直到环火通信等全过程的对地测控通信问题。
{Subject}: 1.一种火星探测器测控通信天线配置系统,其特征在于,包括：测控接收天线配置和测控发射天线配置；其中,测控接收天线配置包括第一低增益接收天线、第二低增益接收天线以及高增益接收天线；测控发射天线配置包括第一低增益发射天线、第二低增益发射天线、中增益发射天线以及高增益发射天线；第一低增益发射天线、第二低增益发射天线、第一低增益接收天线以及第二低增益接收天线采用45°对角斜装的方式,在形成360°波束全向覆盖的同时,减小顶部其他产品对天线辐射特性的影响；将第一低增益接收天线和第二低增益接收天线进行对角安装,将第一低增益发射天线和第二低增益发射天线进行对角安装,其中第一低增益接收天线和第一低增益发射天线安装于对地面,第二低增益接收天线和第二低增益发射天线安装于对天面,入轨初期,采用全向的收发天线状态。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天工程用高质化微米级TA2箔材的制备方法
{Author}: 王国栋;薛少博;王丹;田云飞;苏艳妮;徐海龙;周立鹏;郭学鹏
{Author Address}: 710016 陕西省西安市未央区未央路96号
{Subsidiary Author}: 西北有色金属研究院
{Date}: 2024-09-24
{Notes}: CN115463990B
{Abstract}: 本发明公开了一种航天工程用高质化微米级TA2箔材的制备方法,该方法包括：一、TA2铸锭加热后镦拔锻造；二、热轧第一轧程轧制；三、下料裁剪后热轧第二轧程换向轧制；四、表面处理；五、冷轧第一轧程单片式轧制；六、除油、分条、砂光、清洗以及真空热处理；七、冷轧第二轧程带材式轧制；八、除油、分条以及真空热处理；九、冷轧第三轧程带材式成品轧制；十、清洗、纵剪分条及成品热处理得到TA2箔材。本发明采用四辊可逆式热轧机与六辊可逆式冷轧机,对TA2铸锭依次进行一火次锻造、两火次热轧和三火次冷轧的轧制,减少了轧程数量,提高了轧制效率,提升了成品率并降低成本,保证了TA2箔材的厚度精度、良好表面质量和稳定力学性能。
{Subject}: 1.一种航天工程用高质化微米级TA2箔材的制备方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：步骤一、将TA2铸锭置于温度920℃～950℃的台车炉中保温200min～250min,然后在1250MN快锻机砧面上进行一火多次、大变形量的镦拔锻造,且终锻温度不低于600℃,经铣削表面后得到规格为(90～95)mm×(550～600)mm×L-1mm(厚度×宽度×长度)的板坯；步骤二、将步骤一中得到的板坯置于温度750℃～800℃的辊底式加热炉中保温90min～100min,然后采用800mm四辊可逆式热轧机进行热轧第一轧程轧制,经修磨、裁剪后得到规格为(15～18)mm×(570～620)mm×L-2mm(厚度×宽度×长度)的热轧第一轧程板坯；步骤三、将步骤二中得到的热轧第一轧程板坯沿长度方向进行下料裁剪至长度为500mm～550mm,将下料裁剪得到的板坯置于温度700℃～750℃的辊底式加热炉中保温30min～45min,然后采用800mm四辊可逆式热轧机进行热轧第二轧程换向轧制,经过修磨、裁剪后得到规格为(2.5～3)mm×(500～550)mm×L-3mm(厚度×宽度×长度)的热轧第二轧程板坯；步骤二中所述热轧第一轧程轧制和步骤三中所述热轧第二轧程换向轧制的总变形量为80％以上；步骤四、将步骤三中的热轧第二轧程板坯进行大气热处理以及碱酸洗表面处理,并修磨表面暴露出的缺陷,完成表面处理；步骤五、将步骤四中表面处理后的热轧第二轧程板坯采用800mm六辊可逆式冷轧机进行冷轧第一轧程单片式轧制,得到规格为(0.8～0.9)mm×(500～550)mm×L-4mm(厚度×宽度×长度)的冷轧第一轧程板坯；步骤六、将步骤五中得到的冷轧第一轧程板坯进行除油、分条、砂光、清洗以及真空热处理；步骤七、将步骤六中经真空热处理后的冷轧第一轧程板坯两端进行焊接轧制引带,然后采用400mm六辊可逆式冷轧机进行冷轧第二轧程带材式轧制,得到规格为(0.16～0.18)mm×(250～275)mm×L-5mm(厚度×宽度×长度)的冷轧第二轧程带材；步骤八、将步骤七中得到的冷轧第二轧程带材进行除油、分条以及真空热处理；步骤九、将步骤八中经真空热处理后的冷轧第二轧程带材两端进行焊接轧制引带,然后采用400mm六辊可逆式冷轧机进行冷轧第三轧程带材式成品轧制,得到规格为(0.04～0.08)mm×(250～275)mm×L-6mm(厚度×宽度×长度)的冷轧第三轧程带材；步骤十、将步骤九中得到的冷轧第三轧程带材进行清洗、纵剪分条及成品热处理,得到成品规格为(0.04～0.08)mm×(240～265)mm×L-7mm(厚度×宽度×长度)的TA2箔材；所述TA2箔材的厚度公差为±3μm。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天员适用的含沙棘食品混合加工设备及制备方法
{Author}: 白飞;王振;刘莉
{Author Address}: 300000 天津市津南区小站镇工业区六号路17号1039室
{Subsidiary Author}: 天津星宇医药科技有限公司
{Date}: 2024-09-24
{Notes}: CN118543266B
{Abstract}: 本发明涉及混合设备技术领域,具体为一种航天员适用的含沙棘食品混合加工设备及制备方法,包括盖板,所述盖板的底面居中转动连接有转轴一,转轴一的底面开设有预留槽,预留槽的内部转动连接有转轴二,转轴一的表面插接有拼装板,拼装板的表面固定有搅拌板,搅拌板的内部转动连接有传动轴,传动轴的一端设有伞轮一,伞轮一伸入预留槽中；有益效果为：本发明提出的航天员适用的含沙棘食品混合加工设备及制备方法,当搅拌板表面未安装悬挂板时,搅拌板具备跟随转轴一转动对物料混合的作用,并且兼备搅拌板内部内嵌敲击结构将搅拌板表面粘附的物料振落,即搅拌板满足物料搅拌功能的同时,兼备物料免粘附功能。
{Subject}: 1.一种航天员适用的含沙棘食品混合加工设备,包括盖板(1),其特征在于：所述盖板(1)的底面居中转动连接有转轴一(3),转轴一(3)的底面开设有预留槽(4),预留槽(4)的内部转动连接有转轴二(15),转轴一(3)的表面插接有拼装板(7),拼装板(7)的表面固定有搅拌板(8),搅拌板(8)的内部转动连接有传动轴(53),传动轴(53)的一端设有伞轮一(13),伞轮一(13)伸入预留槽(4)中,伞轮一(13)和伞轮二(14)啮合,伞轮二(14)套设固定在转轴二(15)的轴体上,传动轴(53)的轴体上套设固定有套环(28),套环(28)的表面活动插接有敲击块(31),搅拌板(8)的内部设有受力框(29),受力框(29)的内环口固定有限位条(33),传动轴(53)伸出搅拌板(8)的一端设有驱动齿轮(25),搅拌板(8)的上下两侧均安装有两个悬挂板(35),两个悬挂板(35)之间转动连接有转柄(36),转柄(36)的一端固定有从动齿轮(41),从动齿轮(41)和驱动齿轮(25)啮合,转柄(36)的表面固定有多个叶片(38),其中两个叶片(38)的表面开设有缺槽(39),缺槽(39)的表面固定有刀柄(40),所述受力框(29)呈方形环板结构,受力框(29)的内环口呈圆口结构,受力框(29)的内环口固定有多个限位条(33),限位条(33)呈圆弧形条,套环(28)的外环面开设有两个嵌装槽一(30),嵌装槽一(30)的内部插接有敲击块(31),敲击块(31)呈断面为“U”字形的框体结构,敲击块(31)的内部固定有橡胶撑块(32),橡胶撑块(32)的一端固定在嵌装槽一(30)的表面,敲击块(31)和限位条(33)相对时,敲击块(31)缩进嵌装槽一(30)中挤压橡胶撑块(32)产生弹性形变；悬挂板(35)的一端一体成型有扣板(34),扣板(34)呈“匚”字形板状结构,扣板(34)扣在搅拌板(8)上,扣板(34)的两个平行分布的侧板上均螺接有螺钉,螺钉挂穿扣板(34)的侧板后螺接在搅拌板(8)的表面,悬挂板(35)的表面开设有圆口,转柄(36)贯穿两个悬挂板(35)表面的圆口,转柄(36)的杆体上套设固定有两个挡环(37),挡环(37)处于两个悬挂板(35)之间,且叶片(38)处于两个挡环(37)之间。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天探测器橄榄球状防热层的制备方法及成型模具
{Author}: 龙东辉;曹宇;张亚运;牛波;贺耀;张杰
{Author Address}: 200237 上海市徐汇区梅陇路130号
{Subsidiary Author}: 华东理工大学
{Date}: 2024-09-24
{Notes}: CN118683095A
{Abstract}: 本发明涉及一种航天探测器橄榄球状防热层的制备方法及成型模具,该方法以优化制备的石英纤维预制体为增强体,以纳米孔杂化酚醛树脂为基体,采用一套成型模制备橄榄球状防热层上部、中部、下部,防热层各部分通过机械加工、装配获得橄榄球状防热层。与现有技术相比,本发明提供的预制体通过针刺、缠丝、缝合等多种方式制备,有效的保证了防热层的结构强度与连接处的强度,也保证了防热层的低密度及防隔热性能。本发明的成型模具经过优化设计,可以实现防热层三部分一套模具成型,缩短了成型周期、降低了制造成本,同时保证防热层质量的一致性。
{Subject}: 1.一种航天探测器橄榄球状防热层的制备方法,其特征在于,包括以下步骤：S1预制体制备：采用石英纤维网胎与石英纤维布叠层形式制备石英纤维预制体,一层石英纤维网胎与一层石英纤维布的组合体为一个单元,完成一个单元预制体针刺结构后,在石英纤维网胎表面缠绕石英纤维丝,待所有纤维针刺单元完成,在产品对应装配区域的预制体对应位置进行缝合加固,最后,采用石英纤维网胎进行封面,分别制得上部预制体、中部预制体和下部预制体；S2防热层成型：将上部预制体、中部预制体和下部预制体放入到模具的芯模上,组装好模具后,采用低真空负压的方式将树脂导入模具,并采用梯度增压的方式将树脂注满模具型腔,采用加温固化及常压干燥的方式获得防热层粗成品,去除余量区域获得防热层上部、防热层中部、防热层下部；S3防热层表面处理及装配：在防热层的外表面喷涂防水涂层,待防水涂层常温干燥,加温固化后,对防热层上部、防热层中部和防热层下部进行装配获得一种航天探测器橄榄球状防热层。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于航空航天应用的生物来源的聚合物及其方法
{Author}: G·M·L·格罗斯;A·皮西特利;D·P·基利;R·A·李;R·乌普特格罗夫
{Author Address}: 美国弗吉尼亚州
{Subsidiary Author}: 波音公司
{Date}: 2024-09-24
{Notes}: CN118684846A
{Abstract}: 本发明涉及用于航空航天应用的生物来源的聚合物及其方法。公开了一种聚合物组合物和包含该聚合物组合物的航空航天部件,所述聚合物组合物包含酚醛树脂,所述酚醛树脂具有由a)来源于包含邻羟基苯甲醇的生物不可知的植物基材料的水解的酚,b)来源于包含邻羟基苯甲醇的生物不可知的植物基材料的还原的酚,和c)来源于包含邻羟基苯甲醇的生物不可知的植物基材料的水解的酚的缩合产物。
{Subject}: 1.一种生物基聚合物组合物,其包含：酚醛树脂,所述酚醛树脂包含：来源于包含邻羟基苯甲醇的生物不可知的植物基材料的水解的酚；来源于包含邻羟基苯甲醇的生物不可知的植物基材料的还原的酚；和所述来源于包含邻羟基苯甲醇的生物不可知的植物基材料的水解的酚的缩合产物。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天用差动阀
{Author}: 樊根民;宋振南;任加万;唐周强;滕飞;王国栋;党李超;陈星
{Author Address}: 213000 江苏省常州市武进区常武中路18号常州科教城创研港2号楼A座2301
{Subsidiary Author}: 星驰空天(江苏)航天科技有限公司
{Date}: 2024-09-24
{Notes}: CN118686963A
{Abstract}: 本发明涉及一种航天用差动阀,入口(11)和预冷口(12)均沿阀体(10)的轴向设置；筒状阀芯(14)；导流盘(17)；顶盘(19)；利用介质的自身压差以控制筒状阀芯(14)是否沿阀体(10)滑动,使得导流盘(17)将入口(11)与第一腔室(15)或第二腔室(16)隔离,从而仅根据入口(11)处介质的压力即可实现阀体(10)内部介质通道的切换,无需外力驱动,结构简单；入口(11)、筒状阀芯(14)和预冷口(12)均沿阀体(10)的轴向设置,便于不同压力的介质在阀体(10)内流动,结构紧凑,便于生产加工。
{Subject}: 1.一种航天用差动阀,其特征在于,阀体(10)的两端分别设有入口(11)和预冷口(12),入口(11)和预冷口(12)均沿阀体(10)的轴向设置,阀体(10)的一侧设有出口(13)；阀体(10)内沿其轴向密封滑动设有筒状阀芯(14),并将阀体(10)的内腔分隔为与出口(13)连通的第一腔室(15)、与预冷口(12)连通的第二腔室(16)；所述筒状阀芯(14)靠近入口(11)的一端设有导流盘(17),导流盘(17)上设有与入口(11)对应的中心通孔(18),阀体(10)内设有顶盘(19),顶盘(19)位于筒状阀芯(14)内并与导流盘(17)对应设置；低压介质自入口(11)流入阀体(10)时,筒状阀芯(14)在弹簧(20)的作用下使得导流盘(17)靠近入口(11)的端面与入口(11)抵触,以将入口(11)与第一腔室(15)隔离,低压介质通过中心通孔(18)流入第二腔室(16)；高压介质自入口(11)流入阀体(10)时,高压介质作用于导流盘(17)靠近入口(11)的端面并克服弹簧(20)的弹力使得筒状阀芯(14)向预冷口(12)滑动,将导流盘(17)远离入口(11)的端面压触在顶盘(19)上,以将入口(11)与第二腔室(16)隔离,高压介质通过入口(11)流入第一腔室(15)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航空航天光学遥感载荷移动定标立体靶标系统
{Author}: 徐伟伟;司孝龙;黄文薪;杨宝云;李鑫
{Author Address}: 230031 安徽省合肥市蜀山区蜀山湖路350号
{Subsidiary Author}: 中国科学院合肥物质科学研究院
{Date}: 2024-09-24
{Notes}: CN118687594A
{Abstract}: 本申请涉及一种航空航天光学遥感载荷移动定标立体靶标系统,该系统包括靶标立体结构和靶标本体。靶标本体铺设于靶标立体结构上,靶标本体形成有定标靶标图案,定标靶标图案包括灰阶靶标、刃边靶标、三线靶标、辐射状靶标、光谱靶标和十字对顶角靶标中的一种或多种。该系统能够适应不同侧摆角的立体观测,实现光学遥感载荷的精准定标与性能评价。
{Subject}: 1.一种航空航天光学遥感载荷移动定标立体靶标系统,其特征在于,所述系统包括：靶标立体结构；靶标本体,所述靶标本体铺设于所述靶标立体结构上,所述靶标本体形成有定标靶标图案,所述定标靶标图案包括灰阶靶标、刃边靶标、三线靶标、辐射状靶标、光谱靶标和十字对顶角靶标中的一种或多种。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于卫星遥感的火灾风险预测方法、装置、设备及介质
{Author}: 刘清扬;李锐
{Author Address}: 230026 安徽省合肥市金寨路96号
{Subsidiary Author}: 中国科学技术大学
{Date}: 2024-09-24
{Notes}: CN118690266A
{Abstract}: 本发明提供一种基于卫星遥感的火灾风险预测方法、装置、设备及介质,涉及火灾防控领域,该火灾风险预测方法包括：采集研究区域在第一阶段的第一数据信息；对第一数据信息进行时间尺度处理和筛选过滤确定第一特征参数信息；根据第一特征参数信息训练第一模型和第二模型；基于第一模型和第二模型对第二阶段的第二数据信息进行融合分析,确定对应第二阶段的目标预测数据信息。本申请分别以有效火点信息和火辐射功率作为目标来训练第一模型和第二模型,第一模型和第二模型基于不同时间尺度内的数据训练得到,两个模型对第二数据信息融合分析的可靠性较高,能够较为准确地估计目标预测数据信息来反映火灾的风险等级和燃烧强度。
{Subject}: 1.一种基于卫星遥感的火灾风险预测方法,其特征在于,包括：采集研究区域在第一阶段的第一数据信息,所述第一数据信息包括卫星探测火数据、卫星反演数据、全球人口密度数据,以及再分析数据中的至少一者,所述再分析数据用于表征环境要素与燃料特征；对所述第一数据信息进行时间尺度处理和筛选过滤,确定能够表征研究区域的火灾驱动因子的第一特征参数信息；对归一化后处于月尺度内的有效火点信息作为学习目标变量,根据所述第一特征参数信息,训练基于全连接神经网络二分类任务的第一模型；将日尺度内能够表征燃烧强度的火辐射功率作为学习目标变量,根据所述第一特征参数信息,训练基于全连接神经网络回归任务的第二模型；采集研究区域在第二阶段的第二数据信息,基于所述第一模型和所述第二模型对所述第二数据信息进行融合分析,确定对应所述第二阶段的目标预测数据信息以估计火灾的风险等级和燃烧强度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 研究微重力在外星培养条件下对动物/植物细胞的影响及其培养过程以维持载人航天任务的工艺和成套装备
{Author}: G·卡奥;A·潘塔莱奥;A·孔卡斯;G·费斯;F·米凯利;A·曼卡;G·加布里埃利
{Author Address}: 意大利卡利亚里
{Subsidiary Author}: 卡利亚里大学;萨萨里大学;托罗绿色有限公司;撒丁航空航天区有限责任公司;撒丁岛研究开发和高等教育中心
{Date}: 2024-09-24
{Notes}: CN118696116A
{Abstract}: 本发明描述了一种用于研究微重力和富含CO-2的大气对动物和植物细胞培养的影响的模拟外星条件的技术,和利用外星资源生产用于维持载人航天任务的可食用生物质的方法,以及用于实施该技术的成套装备和装置。
{Subject}: 1.一种用于在地球上模拟细胞系在外星条件下生长的装置,所述装置包括：-安装在三维回转仪或随机定位仪(RPM)上的绝缘罐,所述罐能够容纳至少一个实验室规模的生物反应器(LSB),所述实验室规模的生物反应器包含待培养的细胞系以及尽可能接近最佳培养基的培养基,并且在可能的情况下模拟原位资源利用(ISRU),所述罐设置有能够测量罐内压力的压力计、气体入口和气体出口；-气缸,所述气缸用于储存模拟外星大气的气体,所述气缸具有可与所述罐的入口流体连接的出口。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天轴承表面抛光工业百洁布
{Author}: 张晓峰
{Author Address}: 214000 江苏省无锡市惠山经济开发区玉祁配套区玉东村郑村北路
{Subsidiary Author}: 无锡旺绿鸿纺织品有限公司
{Date}: 2024-09-24
{Notes}: CN221755793U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种航空航天轴承表面抛光工业百洁布,属于百洁布技术领域,包括固定板,所述固定板的上端设置有安装盒,安装盒的内部设置有握持杆,安装盒的一端设置有扬尘处理组件,固定板的底端表面设置有百洁布本体,固定板的底端内部对应百洁布本体设置有定位安装组件；本实用新型通过设置定位安装组件,可便捷的对百洁布进行固定安装,提高百洁布使用的稳定性,防止出现松动的情况,保证航空航天轴承表面抛光的质量,且可对不同厚度的百洁布进行压紧固定,提高设备的使用强度,保证设备的适用性,通过设置扬尘处理组件,可在抛光过程中对废屑进行集中收集,防止废屑飘入空气危害人体健康,保证工作的安全性。
{Subject}: 1.一种航空航天轴承表面抛光工业百洁布,包括固定板,其特征在于：所述固定板的上端设置有安装盒,安装盒的内部设置有握持杆,安装盒的一端设置有扬尘处理组件,固定板的底端表面设置有百洁布本体,固定板的底端内部对应百洁布本体设置有定位安装组件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于航天飞行器的惯性测量装置
{Author}: 袁天亮;王烽;汪星星;郭昊;张军波;汪伟
{Author Address}: 432000 湖北省孝感市北京路特8号
{Subsidiary Author}: 湖北三江航天红峰控制有限公司
{Date}: 2024-09-24
{Notes}: CN221764499U
{Abstract}: 本实用新型提出了一种用于航天飞行器的惯性测量装置,装置包括惯性测量单元、电平转换电路、检测单元和主控单元；惯性测量单元,包括第一输出接口和第二输出接口,第一输出接口与所述电平转换电路的输入端连接；第二输出接口与主控单元的第一输入接口连接；电平转换电路的输出端与检测单元的输入端连接；检测单元的输出端与主控单元的第二输入接口连接。本方案通过将惯性测量单元、电平转换电路、检测单元组合配置,可以实现及时获取并处理惯性测量单元的数据,使得航天飞行器能够在飞行过程中快速响应环境变化,并做出相应调整,以保持稳定的飞行姿态,提高飞行器的操控性能和安全性。
{Subject}: 1.一种用于航天飞行器的惯性测量装置,其特征在于,所述装置包括惯性测量单元、电平转换电路、检测单元和主控单元；所述惯性测量单元,包括第一输出接口和第二输出接口,所述第一输出接口与所述电平转换电路的输入端连接；所述第二输出接口与所述主控单元的第一输入接口连接；所述电平转换电路的输出端与所述检测单元的输入端连接；所述检测单元的输出端与所述主控单元的第二输入接口连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 音响(宇航员)
{Author}: 徐晓轩;叶振宇
{Author Address}: 314000 浙江省嘉兴市桐乡大道547号
{Subsidiary Author}: 嘉兴职业技术学院
{Date}: 2024-09-20
{Notes}: CN308849168S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：音响(宇航员)。2.本外观设计产品的用途：用于音响。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状与图案的结合。4.最能表明设计要点的图片或照片：主视图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种数据抽取方法、装置和存储介质
{Author}: 张立民;唐志强;秦志刚;陈德明;张华;刘欢;黄芳;谢清超;薛辉;陈永健;李曦
{Author Address}: 732750 甘肃省兰州市27支局15信箱11号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军63620部队
{Date}: 2024-09-20
{Notes}: CN117668549B
{Abstract}: 本发明公开了一种数据抽取方法、装置和存储介质,该方法包括：在训练用于航天测量系统的传感器测量数据随机和系统误差修正的端到端的深度网络模型之前,获取航天测量系统的传感器测量数据,形成测量数据集；基于所述测量数据集,确定当前待训练的训练数据集；自所述当前待训练的训练数据集中,采用乱序抽取法,抽取一个训练批次的训练样本；基于抽取到的一个训练批次的训练样本,利用预设的网络模型进行训练,得到所需的端到端的深度网络模型,以用于航天测量系统的传感器测量数据随机和系统误差的修正。该方案,通过采用乱序抽取的方式抽取测量数据,能够提高深度网络模型的训练效果,从而提高误差修正的可靠性。
{Subject}: 1.一种数据抽取方法,其特征在于,应用于训练用于航天测量系统的传感器测量数据随机和系统误差修正的端到端的深度网络模型；所述数据抽取方法,包括：在训练用于航天测量系统的传感器测量数据随机和系统误差修正的端到端的深度网络模型之前,获取航天测量系统的传感器测量数据,形成测量数据集；基于所述测量数据集,确定当前待训练的训练数据集；基于所述测量数据集,确定当前待训练的训练数据集,包括：从所述测量数据集抽取部分批次的测量数据,形成训练数据集D；对所述训练数据集D中的每个测量批次B,写成单个测量点组合的集合；拼接所述训练数据集D中的每个测量批次B的测量点集,形成新的训练集合D′,作为当前待训练的训练数据集；自所述当前待训练的训练数据集中,采用乱序抽取法,抽取一个训练批次的训练样本；其中,自所述当前待训练的训练数据集中,采用乱序抽取法,抽取一个训练批次的训练样本,包括：打乱所述当前待训练的训练数据集中的数据,记为当前待训练的乱序训练数据；自所述当前待训练的乱序训练数据中随机抽取一批数据,组成一个训练批次的训练样本；其中,打乱有序数据通过随机化的方法来实现,包括洗牌算法和随机抽样；通过这样的方法,原来有序的数据列表就被打乱了顺序,得到了一个随机排列的新列表；通过随机化训练数据,避免模型在梯度下降过程中陷入局部最优解；帮助提高模型的泛化能力,减少过拟合的风险,以及增加模型找到全局最优解的可能性；基于抽取到的一个训练批次的训练样本,利用预设的网络模型进行训练,得到所需的端到端的深度网络模型,以用于航天测量系统的传感器测量数据随机和系统误差的修正；其中,在新的数据抽取过程中,不再按照测量批次来抽取数据,特征x-6～x-(11)保持变化；其中,x-6为大气温度,x-7大气湿度,x-8大气压强,x-9为测量设备光电水平差,x-(10)为测量设备光电垂直差,x-(11)为测量设备大盘不水平度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种空间环境下使用的臂杆手动折展装置
{Author}: 高奔;杨勇;曾磊;徐春光;董磊;王玉凤;韩佩彤;沈建国
{Author Address}: 300301 天津市滨海新区高新园区滨海科技园神舟大道101号
{Subsidiary Author}: 天津航天机电设备研究所
{Date}: 2024-09-20
{Notes}: CN118664565A
{Abstract}: 本发明提供了一种空间环境下使用的臂杆手动折展装置,包括棘轮输入组件、传动箱组件和臂杆连接组件,所述传动箱组件一侧连接棘轮输入组件,传动箱组件另一侧连接臂杆连接组件。本发明有益效果：采用齿轮以及蜗轮蜗杆传动结合的方式,占用空间小,操作便捷,并且能够实现臂杆在任意位置可靠锁定；采用齿轮齿条复合结构,实现宇航员一次输入操作实现先转动在平动两个动作的功能；满足宇航员在轨单手操作以及低操作力的在轨操作需求。
{Subject}: 1.一种空间环境下使用的臂杆手动折展装置,其特征在于：包括棘轮输入组件(10)、传动箱组件(20)和臂杆连接组件(30),所述传动箱组件(20)一侧连接棘轮输入组件(10),传动箱组件(20)另一侧连接臂杆连接组件(30)；所述棘轮输入组件(10)包括把手(11)、换向拨片(12)、一号壳体(13)、限力组件(14)和棘轮(15),所述一号壳体(13)一侧连接把手(11),一号壳体(13)连接把手(11)一侧下方还设置换向拨片(12),一号壳体(13)另一侧连接传动箱组件(20),一号壳体(13)内部设置棘轮(15),且棘轮(15)上方设置限力组件(14),棘轮(15)的轴向方向与把手(11)一端连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 可立体滑行的空间机器人底座机构
{Author}: 郭崇滨;尹增山;张军;高宝光;郑鹏飞
{Author Address}: 200137 上海市浦东新区雪洋路1号
{Subsidiary Author}: 中国科学院微小卫星创新研究院;上海微小卫星工程中心
{Date}: 2024-09-20
{Notes}: CN118664648A
{Abstract}: 本申请提供了一种可立体滑行的空间机器人底座机构,包括转台、底座和伸缩机构；其中转台设有第一通孔；底座的顶部设置有轴承,轴承穿过第一通孔与转台套接；伸缩机构包括套筒、穿过套筒的伸缩杆以及滚轮机构,其中套筒位于所述轴承的下方并与轴承套接,滚轮机构固定在伸缩杆的两端,用于使底座滑行。上述可立体滑行的空间机器人底座机构能够作为通用型机器人承载装置使搭载的空间机器人在桁架轨道间高效灵活移动,并且可自由切换空间机器人的朝向,便于控制,采用电机驱动,避免了现有推进剂射流可能对会对航天器内部的一些精密装置造成污染破坏的问题。
{Subject}: 1.一种可立体滑行的空间机器人底座机构,其特征在于,包括转台、底座和伸缩机构；其中,所述转台设有第一通孔；所述底座的顶部设置有轴承,所述轴承穿过所述第一通孔与所述转台套接；所述伸缩机构包括套筒、穿过所述套筒的伸缩杆以及滚轮机构,其中所述套筒位于所述轴承的下方并与所述轴承套接,所述滚轮机构固定在所述伸缩杆的两端,用于使所述底座滑行。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于目标清单的敏捷任务星上自主规划方法
{Author}: 张少雄;张新伟;黄缙;莫凡;史浚青;姚鑫雨;毛一岚;贺涛;李雨廷;殷延鹤;张涛;张津;邱心怡;陆栋宁;阳焱;修义
{Author Address}: 100194 北京市海淀区友谊路104号
{Subsidiary Author}: 中国空间技术研究院
{Date}: 2024-09-20
{Notes}: CN118672290A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于目标清单的敏捷任务星上自主规划方法,包括：按照任务序号依次判断各个任务的任务类型,如果任务类型为点目标任务,则进行点目标任务预处理：根据轨道信息、点目标中心位置、成像时长和机动范围进行任务窗口的初步规划；如果任务类型为条带目标任务,则进行条带目标任务预处理：根据轨道信息、条带目标起止中点位置、推扫速度和机动范围进行任务窗口的初步规划；如果任务类型为区域目标任务,则进行区域目标任务预处理：根据轨道信息、区域各顶点位置、推扫速度和机动范围进行条带的分割和各条带任务窗口的初步规划；进行任务时序寻优；依次计算任务执行过程和任务切换过程中的姿态信息,进行被动推扫姿态规划、主动推扫姿态规划或者任务切换姿态规划。本发明解决当前敏捷卫星成像任务规划完全依赖地面,导致卫星使用难度大、成像效率低的问题。
{Subject}: 1.一种基于目标清单的敏捷任务星上自主规划方法,其特征在于包括：步骤(1)：按照任务序号依次判断各个任务的任务类型,如果任务类型为点目标任务,则进入步骤(2)；如果任务类型为条带目标任务,则进入步骤(3)；如果任务类型为区域目标任务,则进入步骤(4)；步骤(2)：进行点目标任务预处理：根据轨道信息、点目标中心位置、成像时长和机动范围进行任务窗口的初步规划,之后进入步骤(5)；步骤(3)：进行条带目标任务预处理：根据轨道信息、条带目标起止中点位置、推扫速度和机动范围进行任务窗口的初步规划,之后进入步骤(5)；步骤(4)：进行区域目标任务预处理：根据轨道信息、区域各顶点位置、推扫速度和机动范围进行条带的分割和各条带任务窗口的初步规划,之后进入步骤(5)；步骤(5)：进行任务时序寻优,即根据卫星的预报轨道和每个任务的理论成像窗口及时序边界,对任务进行排序,并将冲突的任务进行时间窗口的优化,优化后仍然冲突的任务则进行任务剔除,得到可执行的时序明确的任务序列,之后进入步骤(6)：步骤(6)：根据步骤(5)得到的任务序列,按照时间先后顺序依次计算任务执行过程和任务切换过程中的姿态信息,如果为任务执行过程且任务目标类型为点目标,则进入步骤(7)；如果为任务执行过程且任务目标类型为条带目标或区域目标,则进入步骤(8)；如果为任务切换过程,则进入步骤(9)；步骤(7)：进行被动推扫姿态规划：根据任务实际中间时刻、点目标中心位置计算得到点目标推扫成像时的姿态信息；步骤(8)：进行主动推扫姿态规划：根据任务实际成像窗口、条带起点、条带终点计算得到条带目标和区域目标推扫成像时的姿态信息；步骤(9)：进行任务切换姿态规划：根据相邻任务间上一任务结束及下一任务开始时的姿态要求,完成初始任务预置、任务间姿态切换和任务结束后姿态恢复过程中的姿态信息计算。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种存储芯片的分级方法及分级系统
{Author}: 陈文涛;许建强;苏忠益
{Author Address}: 230601 安徽省合肥市经济技术开发区宿松路3963号智能装备科技园D3栋5层
{Subsidiary Author}: 合肥康芯威存储技术有限公司
{Date}: 2024-09-20
{Notes}: CN118672513A
{Abstract}: 本发明提供一种存储芯片的分级方法及分级系统,属于存储技术领域。所述存储芯片的分级方法包括以下步骤：对存储芯片进行擦写,并获取每批所述存储芯片的闪存阈值电压宽度；将所有所述存储芯片依照所述闪存阈值电压宽度,按预设比例分级；对每个级别中的所述存储芯片进行验证；调整每个所述存储芯片的分级时的预设比例,获取每个级别中所述存储芯片对应的最佳闪存阈值电压宽度,并将所述最佳闪存阈值电压宽度作为每个级别的分级标准；以及依据所述分级标准对所述存储芯片进行分级。通过本发明提供的存储芯片的分级方法及分级系统,可提高存储芯片分级的准确性。
{Subject}: 1.一种存储芯片的分级方法,其特征在于,至少包括以下步骤：对存储芯片进行擦写,并获取每批所述存储芯片的闪存阈值电压宽度；将所有所述存储芯片依照所述闪存阈值电压宽度,按预设比例分级；对每个级别中的所述存储芯片进行验证；调整每个所述存储芯片的分级时的预设比例,获取每个级别中所述存储芯片对应的最佳闪存阈值电压宽度,并将所述最佳闪存阈值电压宽度作为每个级别的分级标准；以及依据所述分级标准对所述存储芯片进行分级。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于多模态的航天装备数据检索系统
{Author}: 宇文瑾;闫鑫;刘玉蓉;姚帅;曹胜利;史小龙;贾月桥;郭小星;武丽俐;邢艳芳
{Author Address}: 100074 北京市丰台区云岗北区西里1号院
{Subsidiary Author}: 北京京航计算通讯研究所
{Date}: 2024-09-20
{Notes}: CN118673055A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于多模态的航天装备数据检索系统,属于语义处理技术领域,解决了现有检索效率低和检索结果不精准的问题。包括：数据采集模块采集多模态数据和用户交互数据；数据预处理模块根据用户交互数据构建第一多模态相关性矩阵；特征提取模块引入第一多模态相关性矩阵对预训练好的多模态大模型进行微调而得到多模态嵌入模型,并提取出多模态数据的特征向量；HNSW图构建模块根据多模态数据的特征向量和第一多模态相关性矩阵构建HNSW图；数据检索模块更新第一多模态相关性矩阵得到第二多模态相关性矩阵；根据待检索数据的待检索特征向量和第二多模态相关性矩阵利用HNSW图得到检索结果。实现了精准的多模态数据检索。
{Subject}: 1.一种基于多模态的航天装备数据检索系统,其特征在于,包括：数据采集模块,用于采集航天装备的多模态数据和所述系统的用户交互数据；数据预处理模块,用于对多模态数据和用户交互数据进行预处理并将预处理后的数据存储至数据湖,根据用户交互数据构建第一多模态相关性矩阵；特征提取模块,用于基于数据湖在Lora算法中引入第一多模态相关性矩阵对预训练好的多模态大模型进行微调而得到多模态嵌入模型,并利用多模态嵌入模型提取出数据湖中多模态数据的特征向量；HNSW图构建模块,用于根据多模态数据的特征向量和第一多模态相关性矩阵,构建HNSW图；数据检索模块,用于利用多模态嵌入模型提取出待检索数据的待检索特征向量；根据最新的用户交互数据更新第一多模态相关性矩阵得到第二多模态相关性矩阵；根据待检索特征向量和第二多模态相关性矩阵利用HNSW图得到检索结果,展示选择的检索结果并更新用户交互数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种海洋生产力的遥感估算方法及系统
{Author}: 杨萌萌;房桦;桑胜举;张国锋;侯迎坤;冯昌利
{Author Address}: 271000 山东省泰安市岱岳区东岳大街525号
{Subsidiary Author}: 泰山学院
{Date}: 2024-09-20
{Notes}: CN118674598A
{Abstract}: 本发明属于海洋卫星遥感技术领域,具体涉及一种海洋生产力的遥感估算方法及系统；其中,海洋生产力的遥感估算方法包括：获取卫星遥感Chl-a浓度数据；计算像元内高出时空平均Chl-a浓度值的频率,结合遥感像元Chl-a浓度水平,构建海洋生产力遥感估算指标,计算时序Chl-a浓度的变化趋势,得到全球海洋生产力分布和全球Chl-a浓度变化趋势；根据所得到的全球海洋生产力分布和全球Chl-a浓度变化趋势,进行全球水体的分类,评估海洋生产力的空间分布和变化趋势。本发明解决了尚未有能够精确估算全球海洋生产力的通用方法以提高对全球高生产力海洋区域时空分布和控制机制理解的难题,实现了海洋生产力遥感的精准估算。
{Subject}: 1.一种海洋生产力的遥感估算方法,其特征在于,包括：获取卫星遥感Chl-a浓度数据；根据所获取的数据,计算像元内高出时空平均Chl-a浓度值的频率,结合遥感像元Chl-a浓度水平,构建海洋生产力遥感估算指标；根据所获取卫星遥感Chl-a浓度数据,计算时序Chl-a浓度的变化趋势；根据所构建的遥感估算指标和时序Chl-a浓度变化趋势,得到全球海洋生产力分布和全球Chl-a浓度变化趋势；根据所得到的全球海洋生产力分布和全球Chl-a浓度变化趋势,进行全球水体的分类；根据所得到的全球水体分类结果,评估海洋生产力的空间分布和变化趋势。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天用电线电缆加工平台
{Author}: 骆森;骆垠旭;罗文学;毕建金;庞军;余爱梅
{Author Address}: 239300 安徽省滁州市天长市经济开发区埃克森工业园
{Subsidiary Author}: 安徽埃克森科技集团有限公司
{Date}: 2024-09-20
{Notes}: CN118676699A
{Abstract}: 本申请涉及一种航空航天用电线电缆加工平台,属于电线电缆加工技术领域,包括有底座,所述底座上设置有并排排列的两个电缆固定机构,所述电缆固定机构用于固定电线电缆；所述电缆固定机构包括有固定臂、翻转臂以及夹持爪,所述翻转臂一端通过铰接轴铰接在所述固定臂上,所述夹持爪安装在所述翻转臂远离所述固定臂的一端；所述翻转臂能够进行180°的翻转；两个电缆固定机构的夹持爪之间间隔设置；两个电缆固定机构之间设置有翻转驱动机构,所述翻转驱动机构能够同时带动两个电缆固定机构的翻转臂进行翻转转动。本申请具有提升电线电缆焊接的焊接质量的效果。
{Subject}: 1.一种航空航天用电线电缆加工平台,包括有底座(1),其特征在于：所述底座(1)上设置有并排排列的两个电缆固定机构(2),所述电缆固定机构(2)用于固定电线电缆；所述电缆固定机构(2)包括有固定臂(21)、翻转臂(22)以及夹持爪(23),所述翻转臂(22)一端通过铰接轴(221)铰接在所述固定臂(21)上,所述夹持爪(23)安装在所述翻转臂(22)远离所述固定臂(21)的一端；所述翻转臂(22)能够进行180°的翻转；两个电缆固定机构(2)的夹持爪(23)之间间隔设置；两个电缆固定机构(2)之间设置有翻转驱动机构(3),所述翻转驱动机构(3)能够同时带动两个电缆固定机构(2)的翻转臂(22)进行翻转转动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 跨多个操作模式的混合控制系统
{Author}: X·G·圣克鲁斯;D·N·施皮策;G·威尔逊;P·柯里尔;R·P·安德森
{Author Address}: 美国佛罗里达
{Subsidiary Author}: 弗得哥航空有限公司
{Date}: 2024-09-20
{Notes}: CN118679098A
{Abstract}: 用于调节飞行器的混电动力装置的输出的杆包括配置为在整体位置范围内移动的杆。杆的移动在至少两种操作模式之间调节混电动力装置的输出。在整体位置范围内的第一位置子集中,混电动力装置被配置为操作具有机械输出的发动机,从由发动机的机械输出驱动的马达/发电机输出第一电能,以及通过发动机的机械输出来驱动推进机构。在整体位置范围内的第二位置子集中,混电动力装置被配置为操作具有机械输出的发动机,在马达/发电机处接收第二电能,使用第二电能通过马达/发电机驱动机械输出,以及通过机械输出来驱动推进机构。
{Subject}: 1.一种用于调节飞行器的混电动力装置的输出的控制系统,包括：控制器的被配置为接收命令的输入端；所述控制器被配置为基于所述命令设置混合系统的操作模式,其中,所述操作模式包括所述混电动力装置的输出模式,并且其中,存在至少两个操作模式,并且进一步其中：提供给所述输入端的第一命令引起所述混电动力装置：操作具有机械输出的发动机；从由所述发动机的所述机械输出驱动的马达/发电机输出第一电能；以及通过所述发动机的所述机械输出驱动推进机构；以及在接收第二命令后,所述混电动力装置被配置为：操作具有所述机械输出的所述发动机；在所述马达/所述发电机处接收第二电能；利用所述马达/所述发电机使用所述第二电能驱动所述机械输出；以及通过所述机械输出驱动所述推进机构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种载荷照料装置
{Author}: 李泽韬;王珂;张聚乐;吕宏宇;全源
{Author Address}: 100094 北京市海淀区邓庄南路9号
{Subsidiary Author}: 中国科学院空间应用工程与技术中心
{Date}: 2024-09-20
{Notes}: CN118306582B
{Abstract}: 本发明涉及一种载荷照料装置,包括结构壳体、机械臂、旋翼组件、电源系统、锁紧驱动机构和控制系统,结构壳体前端的左侧壁和右侧壁上分别安装有机械臂,结构壳体的顶壁和/或底壁分别安装有旋翼组件,所述电源系统、控制系统以及锁紧驱动机构分别安装在结构壳体内,电源系统分别与机械臂、锁紧驱动机构以及旋翼组件电连接,控制系统分别与电源系统、机械臂、锁紧驱动机构和旋翼组件电连接；所述锁紧驱动机构的驱动端连接并驱动锁紧杆从结构壳体内伸出或收回,所述锁紧杆位于所述结构壳体的左侧或/和右侧,所述锁紧杆沿前后方向延伸布置。本发明的载荷照料装置,通过将机械臂、旋翼组件、锁紧驱动机构集成在方形的结构壳体内,通用性强。
{Subject}: 1.一种载荷照料装置,其特征在于,包括结构壳体、机械臂、旋翼组件、电源系统、锁紧驱动机构和控制系统,所述结构壳体前端的左侧壁和右侧壁上分别安装有机械臂,所述结构壳体的顶壁和/或底壁分别安装有旋翼组件,所述电源系统、控制系统以及锁紧驱动机构分别安装在所述结构壳体内,所述电源系统分别与机械臂、锁紧驱动机构以及旋翼组件电连接,所述控制系统分别与电源系统、机械臂、锁紧驱动机构和旋翼组件电连接；所述锁紧驱动机构的驱动端连接并驱动锁紧杆从结构壳体内伸出或收回,所述锁紧杆位于所述结构壳体的左侧或/和右侧,所述锁紧杆沿前后方向延伸布置；所述锁紧驱动机构包括X向驱动部和Y向驱动部,所述X向驱动部的第一主体结构安装在所述结构壳体内,所述X向驱动部的驱动端与所述Y向驱动部的第二主体结构固定连接并驱动Y向驱动部沿左右方向运动,所述Y向驱动部的驱动端连接有锁紧杆并驱动锁紧杆沿前后方向运动；所述X向驱动部采用第一丝杠螺母驱动机构,第一丝杠螺母驱动机构的第一主体结构安装在所述结构壳体内,所述Y向驱动部采用第二丝杠螺母驱动机构,所述第二丝杠螺母驱动机构的第二主体结构固定在所述第一丝杠螺母驱动机构的第一滑块上,所述锁紧杆固定在第二丝杠螺母驱动机构的第二滑块上；所述第一丝杠螺母驱动机构还包括第一丝杠和第一滑轨,所述第二丝杠螺母驱动机构还包括第二丝杠和第二滑轨,所述第一丝杠两端通过轴承转动连接在第一主体结构上,所述第一主体结构上还设有第一滑轨,所述第一滑轨沿所述第一丝杠的延伸方向布置,所述第一滑块螺纹连接在所述第一丝杠上,所述第一滑块还滑动连接在第一滑轨上；所述第二丝杠的两端通过轴承转动连接在第二主体结构上,所述第二主体结构固定在所述第一滑块上,所述第二丝杠的两端通过轴承转动连接在第二主体结构上,所述第二主体结构上还设有第二滑轨,所述第二滑轨沿所述第二丝杠的延伸方向布置,所述第二滑块螺纹连接在所述第二丝杠上,所述第二滑块还滑动连接在第二滑轨上；其中,所述第二丝杠与所述第一丝杠垂直布置,第一丝杠沿前后方向布置,所述第二丝杠沿左右方向布置；所述锁紧杆的一端固定在所述第二滑块上,所述锁紧杆的另一端固定有锁紧头,锁紧头与实验柜柜口的滑轨进行锁紧固定；所述锁紧头采用能够伸入所述滑轨内的锁紧片,并在锁紧杆上螺纹连接锁紧螺母,通过拧紧锁紧螺母,将锁紧片压紧固定在实验柜柜口前侧的滑轨内。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天遥测码流地面传输分组压缩编码方法、装置和系统
{Author}: 朱洪亮;郭理中;袁春贵
{Author Address}: 100076 北京市丰台区和义西里二区36号院4号楼-1至4层101内4层A401
{Subsidiary Author}: 北京天兵科技有限公司
{Date}: 2024-09-20
{Notes}: CN116193156B
{Abstract}: 本申请提供一种航天遥测码流地面传输分组压缩编码方法、装置和系统,该方法包括：获取遥测飞行设备发送的原始数据集；根据所述原始数据集中各原始数据的物理含义将所述原始数据集划分为至少一个原始数据子集；基于预设编码方法对任一所述原始数据子集进行编码,得到编码结果；对所述编码结果进行压缩编码后,发送至数据接收方。本申请解决了航天遥测码流在地面传输过程中带宽利用率低,传输速度及效率低的问题。
{Subject}: 1.一种航天遥测码流地面传输分组压缩编码方法,其特征在于,包括：获取遥测飞行设备发送的原始数据集；根据所述原始数据集中各原始数据的物理含义将所述原始数据集划分为至少一个原始数据子集；对任一所述原始数据子集进行分组,并按照预设方式进行预处理,得到任一原始数据子集对应的分组原始数据；基于预设编码方法对任一所述原始数据子集进行编码,得到编码结果；对所述编码结果进行压缩编码后,发送至数据接收方；其中,所述基于预设编码方法对任一所述原始数据子集进行编码,得到编码结果,包括：基于预测分组原始数据与真实分组原始数据之间均方误差最小的原则,确定预测系数集；基于预测编码原理公式及所述预测系数集确定预测误差集；所述预测误差集为所述预测分组原始数据与所述真实分组原始数据之间的残差集；通过依次比较各预测误差集中各字节的方式,确定各原始数据子集对应的预测误差集是否相同；若存在不同的原始数据子集对应的预测误差集相同,则对所述预测误差集相同的至少两个原始数据子集进行标注,并将所述相同的预测误差集进行合并。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种无损回波的星载雷达高分宽幅时序设计方法
{Author}: 李亚超;吴迪;王家东;仲秦;朱恩娣;王义涛;雷登峰
{Author Address}: 710071 陕西省西安市太白南路2号
{Subsidiary Author}: 西安电子科技大学
{Date}: 2024-09-20
{Notes}: CN118671760A
{Abstract}: 本发明提供了一种无损回波的星载雷达高分宽幅时序设计方法,利用星载雷达参数绘制斑马图；在斑马图中条带之间的间隙选择场景回波限制区域,从而选择出重频范围；在重频范围内随机选择每组脉冲的重频组成重频序列,并依次判断相邻两组的重频所对应的距离模糊数是否一致,若不一致则根据重频从小到大选择和从大到小的两种情况,重新设计在组间重频序列的连接处的重频得到设计后的重频序列。本发明通过对重频序列的精细时序设计,得到不丢失回波的分组重频捷变序列,该序列仍采用非均匀欠采样的方式保证了高分宽幅成像要求,同时不产生收发时序的碰撞,保证了目标信息的完整。此外,设计也考虑规避掉了星下点回波的影响,保证了后续的成像质量。
{Subject}: 1.一种无损回波的星载雷达高分宽幅时序设计方法,其特征在于,包括：S100,获取星载雷达的多个参数,并根据所述多个参数绘制斑马图；所述斑马图包括多个相互交错的条带；S200,在条带之间的间隙选择场景回波限制区域,并利用所述场景回波限制区域选择出重频范围；S300,在所述重频范围内随机选择每组脉冲的重频组成重频序列,并依次判断相邻两组的重频序列所对应的距离模糊数是否一致,如果不一致,则根据重频从小到大选择和从大到小的两种情况,重新设计在组间重频序列的连接处的重频得到设计后的重频序列；其中,同一组的脉冲的重频相同,不同组的脉冲的重频随机选取。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 投影灯(宇航员c款)
{Author}: 刘霞光
{Author Address}: 466100 河南省周口市商水县大武乡边王村一组740号
{Subsidiary Author}: 刘霞光
{Date}: 2024-09-20
{Notes}: CN308851455S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：投影灯(宇航员c款)。2.本外观设计产品的用途：用于室内照明,投影星空图案的投影灯。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种卫星遥感干旱监测系统
{Author}: 张彩云;张连霞;项飞录;焦志荣;王涵
{Author Address}: 内蒙古自治区鄂尔多斯市康巴什区乌力吉北路1号
{Subsidiary Author}: 鄂尔多斯市气象局
{Date}: 2024-09-20
{Notes}: CN221734381U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种卫星遥感干旱监测系统,属于干旱监测技术领域,一种卫星遥感干旱监测系统,包括防护壳,防护壳底端固定连接有支架,且防护壳一端转动连接有防护门,防护壳内安装有干旱监测主机,干旱监测主机内搭载有干旱监测系统,防护壳顶端安装有太阳能板,太阳能板通过导线与干旱监测主机相连接,防护壳顶端且位于太阳能板外包围处安装有环形框,环形框内设置有清洁防护组件,它可以实现通过环形框内的清洁防护组件与伺服电机、往复丝杆的配合使用,太阳能板能够定期自动阻挡和清洁灰尘,维持较高的发电效率,尤其适合在人力维护不便的偏远或干旱地区使用,减少了对外部电源的依赖,增强了系统的稳定性和可靠性。
{Subject}: 1.一种卫星遥感干旱监测系统,包括防护壳(1),其特征在于：所述防护壳(1)底端固定连接有支架(11),且防护壳(1)一端转动连接有防护门(12),所述防护壳(1)内安装有干旱监测主机,所述干旱监测主机内搭载有干旱监测系统,所述防护壳(1)顶端安装有太阳能板(13),所述太阳能板(13)通过导线与干旱监测主机相连接,所述防护壳(1)顶端且位于太阳能板(13)外包围处安装有环形框(2),所述环形框(2)内设置有清洁防护组件(3)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 香皂(宇航员公仔)
{Author}: 石洁
{Author Address}: 570100 海南省海口市秀英区海秀镇国家高新技术产业开发区药谷工业园药谷三路6号
{Subsidiary Author}: 海南康芝母婴童健康科技有限公司
{Date}: 2024-09-17
{Notes}: CN308844715S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：香皂(宇航员公仔)。2.本外观设计产品的用途：用于日常清洁洗漱的香皂。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状与图案的结合。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天器任务调度方法及装置
{Author}: 李晓平;孙军;张朕;苗毅;欧余军;刘晓辉;张献;费江涛;刘辛;莫开胜;帅晓飞
{Author Address}: 100094 北京市海淀区北清路26号院
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军63920部队
{Date}: 2024-09-17
{Notes}: CN113138812B
{Abstract}: 本申请提供了一种航天器任务调度方法及装置,其中,该方法包括：接收任务调度命令；若所述任务调度命令为任务启动调度命令,则从多个调度执行子模块中,确定该任务启动调度命令对应的第一目标调度执行子模块；控制所述第一目标调度执行子模块启动,以使该第一目标调度执行子模块基于其对应的进程调度配置文件,控制该第一目标调度执行子模块对应的各航天测控进程依次执行启动操作,以完成所述任务启动调度命令对应的任务调度。本申请能够降低任务调度的复杂度,进而能够提高任务调度的可靠性。
{Subject}: 1.一种航天器任务调度方法,其特征在于,包括：接收任务调度命令,并屏蔽干扰信号；若所述任务调度命令为任务启动调度命令,则从多个调度执行子模块中,确定该任务启动调度命令对应的第一目标调度执行子模块,其中,各调度执行子模块对应的航天测控进程分别具有独立的进程启动顺序与约束关系,各调度执行子模块对应的航天测控进程之间不相互影响；控制所述第一目标调度执行子模块启动,以使该第一目标调度执行子模块基于其对应的进程调度配置文件,控制该第一目标调度执行子模块对应的各航天测控进程依次执行启动操作,以完成所述任务启动调度命令对应的任务调度；所述从多个调度执行子模块中,确定该任务启动调度命令对应的第一目标调度执行子模块,包括：根据所述任务启动调度命令传入的任务码和目标码,确定待启动的调度执行子模块,将该调度执行子模块作为第一目标调度执行子模块,所述调度执行子模块表示不同层次的调度器；所述控制所述第一目标调度执行子模块启动,以使该第一目标调度执行子模块基于其对应的进程调度配置文件,控制该第一目标调度执行子模块对应的各航天测控进程依次执行启动操作,以完成所述任务启动调度命令对应的任务调度,包括：检查当前航天器任务调度装置的用户权限,当具有超级管理员权限时,切换为预先配置的启动用户,使用该启动用户切换至启动路径下,启动第一目标调度执行子模块；基于所述进程调度配置文件,控制所述第一目标调度执行子模块对应的各航天测控进程依次执行启动操作,每个进程调度配置文件包含有：其所属的调度执行子模块的各航天测控进程的进程序号、约束关系、进程启动时延数据和启动约束时延数据；所述基于所述进程调度配置文件,控制所述第一目标调度执行子模块对应的各航天测控进程依次执行启动操作,包括：当进程A的进程启动时延数据为0s,无启动约束；进程B的进程启动时延数据为5s,启动约束为在进程A之后启动,启动约束时延数据为1s；则进程A在时刻00T00:00:00.000启动,进程B在时刻00T00:00:06.000启动；所述的航天器任务调度方法,还包括：若所述任务调度命令为任务停止调度命令,则从多个调度执行子模块中,确定该任务停止调度命令对应的第二目标调度执行子模块,以使该第二目标调度执行子模块基于其对应的进程调度配置文件,控制该第二目标调度执行子模块对应的各航天测控进程依次执行停止操作,以完成所述任务停止调度命令对应的任务调度；在所述控制该第一目标调度执行子模块对应的各航天测控进程依次执行启动操作之后,还包括：若存在启动失败的航天测控进程并且该航天测控进程的启动时长大于启动时长阈值,则控制该航天测控进程重新执行启动操作；若存在启动失败的航天测控进程并且该航天测控进程的启动时长不大于启动时长阈值,则输出该航天测控进程对应的故障报警信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于静止轨道卫星遥感仪器观测的太阳回避方法
{Author}: 商建;张志清;杨磊;刘成保;王静;黄攀;陆风;韩琦;崔雅;苗壮;康宁;彭艺;何兴伟;冯小虎
{Author Address}: 100081 北京市海淀区中关村南大街46号国家卫星气象中心
{Subsidiary Author}: 国家卫星气象中心(国家空间天气监测预警中心)
{Date}: 2024-09-17
{Notes}: CN114689059B
{Abstract}: 本发明公开了一种用于卫星上遥感仪器观测的太阳回避方法,包括如下步骤：获取太阳在遥感仪器的观测任务起止时间内的空间位置；将太阳的空间位置转换至设定坐标系中,计算太阳相对于遥感仪器的观测平面的位置；基于太阳相对于遥感仪器的观测平面的位置,判断太阳是否在遥感仪器的观测范围内；若否,则直接输出任务观测指令；若是,则计算太阳回避区域,并判断太阳回避区域是否被地球遮蔽；若是,则直接输出任务观测指令；若否,则根据观测任务的类型确定太阳回避策略,并基于太阳回避策略,输出调整后的任务观测指令。该方法不仅能够实现卫星上的遥感仪器对太阳进行回避,而且针对不同类型的观测任务,具有不同的太阳回避策略。
{Subject}: 1.一种用于静止轨道卫星遥感仪器观测的太阳回避方法,其特征在于,包括：获取太阳在卫星上遥感仪器的观测任务起止时间内的空间位置；将所述太阳的空间位置转换至设定坐标系中,计算太阳相对于遥感仪器的观测平面的位置；基于所述太阳相对于卫星遥感仪器的观测平面的位置,判断太阳是否在所述遥感仪器的观测范围内；若否,则直接输出任务观测指令；若是,则计算太阳回避区域,并判断所述太阳回避区域是否被地球遮蔽；若是,则直接输出任务观测指令；若否,则根据所述观测任务的类型确定太阳回避策略,并基于所述太阳回避策略,输出调整后的任务观测指令；所述观测任务的类型至少包括：快速指向类型和区域观测类型；其中,所述快速指向类型的观测任务用于卫星遥感仪器从起始点经过设定路径到达目标点,以进行指向性观测；所述区域观测类型的观测任务用于卫星遥感仪器从起始点到达设定区域,以进行区域性观测；所述太阳回避策略至少包括：快速指向回避策略和区域观测回避策略；其中,所述快速指向回避策略用于调整所述设定路径,以避让所述太阳回避区域；所述区域观测回避策略用于调整所述设定区域的大小,以使得调整后的实际观测区域与所述太阳回避区域错开。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 星载降水测量雷达和地基天气雷达的频率修正方法及系统
{Author}: 吴琼;商建;尹红刚;陈林;谷松岩
{Author Address}: 100086 北京市海淀区中关村南大街46号
{Subsidiary Author}: 国家卫星气象中心(国家空间天气监测预警中心)
{Date}: 2024-09-17
{Notes}: CN114924241B
{Abstract}: 本发明公开了一种星载降水测量雷达和地基天气雷达的频率修正方法及系统。该频率修正方法包括如下步骤：第一步：从星载雷达的实测数据中提取出反演的雨滴谱参数：降水粒子中值直径D-m、浓度因子N-w以及对应的相态和温度T；第二步：结合S波段的降水粒子中值直径与散射函数的查找表,通过第一步获得的相态和D-m,插值计算出该相态所对应的f-z；第三步：利用获得的f-z,计算Z-e,作为S波段的等效雷达反射率因子ZS-DPR；第四步：基于等效雷达反射率因子ZS-DPR,对星载雷达的Ku波段的雷达反射率因子进行修正。利用本发明,可以排除由于频率的不同所引入的雷达反射率因子的差异,进而进行星载雷达和地基雷达的交叉验证,以确保天气数据的准确性。
{Subject}: 1.一种星载降水测量雷达和地基天气雷达的频率修正方法,其特征在于包括以下步骤：第一步：从星载雷达的实测数据中提取出反演的雨滴谱参数：降水粒子中值直径D-m、浓度因子N-w以及对应的相态；第二步：结合S波段的降水粒子中值直径D-m与散射函数f-z的查找表,通过第一步获得的相态和降水粒子中值直径D-m,插值计算出该相态所对应的散射函数f-z；第三步：利用获得的散射函数f-z,计算星载雷达的雷达反射率因子Z-e,作为S波段的等效雷达反射率因子ZS-DPR；第四步：基于所述等效雷达反射率因子ZS-DPR,对星载雷达的Ku波段的雷达反射率因子进行修正。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种面向出舱航天员的6D位姿实时估计方法及装置
{Author}: 安郎平;李立春;刘晓辉;冯晓萌;李贵良;于春红;张楠兮
{Author Address}: 100094 北京市海淀区北清路26号院
{Subsidiary Author}: 北京航天飞行控制中心
{Date}: 2024-09-17
{Notes}: CN118096890B
{Abstract}: 本发明公开一种面向出舱航天员的6D位姿实时估计方法及装置,方法包括：从待分析图像中获得目标对象的中心及边界；所述待分析图像为空间站固定相机或机械臂臂载相机成像图像；所述目标对象为待分析图像中的出舱航天员；将目标对象进行分割以获得多个分割部；估计每一所述分割部的输入图像进而估计所述出舱航天员的初始位姿,再进行优化获得准确位姿。本发明解决了出舱航天员的6D位姿估计的问题。本发明方法有利于提高出舱航天员的6D姿态估计精度,可拓展应用于空间非合作目标的位姿估计,对于出舱态势显示和空间在轨服务具有重要意义。
{Subject}: 1.一种面向出舱航天员的6D位姿实时估计方法,其特征在于,所述方法包括：从待分析图像中获得目标对象的中心及边界；所述待分析图像为空间站固定相机或机械臂臂载相机成像图像；所述目标对象为待分析图像中的出舱航天员；将目标对象进行分割以获得多个分割部；估计每一所述分割部的输入图像进而估计所述出舱航天员的初始位姿,再进行优化获得准确位姿；其中,所述方法还包括：通过人体结构约束、运动约束和场景约束优化所述初始位姿,获得准确位姿；从待分析图像中获得目标对象的中心及边界包括：从背景数据集中选择第一背景帧,所述第一背景帧与所述待分析图像的图像帧的光度误差最小；所述背景数据集包括不同光照和外部环境下的背景帧；基于所述图像帧与第一背景帧确定所述目标对象的中心及边界；所述方法还包括：设定阈值T；比较所述第一背景帧的像素值B-k(x,y)和所述图像帧的像素值I-k(x,y)的绝对差值与阈值T的大小,以获取所述待分析图像中位置在(x,y)的第一像素的像素属性A-k(x,y),式中,A-k(x,y)的值为1时,所述第一像素的像素值为前景；其值为0时,所述第一像素的像素值为背景；根据所述前景和背景确定背景帧剪影；基于所述图像帧与第一背景帧确定所述目标对象的中心及边界包括：在所述背景帧剪影上增加尺度外延τ,以在所述图像帧上获得目标对象的大小d和中心c(x-0,y-0)；估计每一所述分割部的输入图像进而估计所述出舱航天员的初始位姿包括：通过与模板进行匹配以估计所述分割部的输入图像；提取所述输入图像和参考图像的特征图；将每个参考图像的特征图与输入图像的特征图相乘,得到各参考图像的分数图；对各分数图进行处理以获得第一参考图像位置信息和旋转信息,根据所述第一参考图像获得所述出舱航天员的初始位姿；通过人体结构约束、运动约束和场景约束优化所述初始位姿,获得准确位姿包括：将航天员关节的位姿定义为状态变量的变量节点,并以人体结构约束、运动约束和场景约束为因子构建因子图,建立误差能量函数；求取误差能量函数的最小值,得到位姿最小二乘意义下的最优估计以优化所述初始位姿。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于约束和耦合关系的航天序贯群发射群规划方法及装置
{Author}: 董学军;钟文安;晏政;杜建洲;李立洁;陈少将;叶欣;樊剑博;张俊新
{Author Address}: 732750 甘肃省兰州市27支局15信箱2号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军63620部队
{Date}: 2024-09-17
{Notes}: CN118655845A
{Abstract}: 本申请提供基于约束和耦合关系的航天序贯群发射群规划方法及装置,包括：确定一个航天发射任务的发射分组,以及每个发射分组的所有发射活动的发射工位和发射次序；以航天发射任务的发射产品的首次进场时间为极点,以在某个发射工位的航天发射时间进度为极轴,构建极坐标系；在极坐标系上,从极点出发均匀绘制多条发射射线；按照发射次序,在每个发射射线上依次标注所表征的发射工位上进行的发射活动,并标注每个发射活动与航天产品工厂域和太空域的约束关系,以及发射活动之间的耦合关系,由此生成航天发射任务的规划图；根据所述航天发射任务的规划图生成航天发射产品的批次发射实施方案。本申请能够设计出航天发射任务的最优实施方案。
{Subject}: 1.一种基于约束和耦合关系的航天序贯群发射群规划方法,其特征在于,包括：确定一个航天发射任务的发射分组,以及每个发射分组的所有发射活动的发射工位和发射次序；所述发射工位为发射场的发射台；以航天发射任务的发射产品的首次进场时间为极点,以在某个发射工位的航天发射时间进度为极轴,构建极坐标系；在极坐标系上,从极点出发均匀绘制N-1条发射射线,其中N为参加航天发射任务的发射工位的数量；按照发射次序,在每个发射射线上依次标注所表征的发射工位上进行的发射活动,并标注每个发射活动与航天产品工厂域和太空域的约束关系,以及发射活动之间的耦合关系,由此生成航天发射任务的规划图；根据所述航天发射任务的规划图生成航天发射产品的批次发射实施方案,所述批次发射实施方案包括所有的发射活动的分组,每次发射活动的发射工位、发射时间、持续时间、进度规划、约束条件和本次发射活动与其它发射活动的耦合关系。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于状态转移的航天发射条件控制方法及装置
{Author}: 董学军;钟文安;晏政;杜建洲;樊剑博;陈少将;叶欣;李立洁;张俊新
{Author Address}: 732750 甘肃省兰州市27支局15信箱2号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军63620部队
{Date}: 2024-09-17
{Notes}: CN118651438A
{Abstract}: 本申请提供了一种基于状态转移的航天发射条件控制方法及装置,其中的方法包括：当航天发射任务因故障发生导致发射程序中断时,确定航天发射系统的当前状态最邻近的安全恢复点；在预先制定的航天发射任务的状态转移条件中匹配当前的条件,确定从当前状态转移至安全恢复点的路径；通过实施预先制定的状态转移的措施,使航天发射任务从当前状态沿所述路径转移到安全恢复点；将所述安全恢复点作为航天发射任务的再入程序点,当再入发射程序条件满足则重新进入发射程序。本申请的方法能够使系统发生故障时任务向期望的状态转移,确保航天发射任务按预定的发射程序实施。
{Subject}: 1.一种基于状态转移的航天发射条件控制方法,其特征在于,包括：当航天发射任务因故障发生导致发射程序中断时,确定航天发射系统的当前状态最邻近的安全恢复点；在预先制定的航天发射任务的状态转移条件中匹配当前的条件,确定从当前状态转移至安全恢复点的路径；通过实施预先制定的状态转移的措施,使航天发射任务从当前状态沿所述路径转移到安全恢复点；将所述安全恢复点作为航天发射任务的再入程序点,当再入发射程序条件满足则重新进入发射程序。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天推进系统的地面试验系统
{Author}: 胡向柏;李之强;谌忠庭;张汉秀;杨敬贤;李海涛;王彬平
{Author Address}: 315000 浙江省宁波市高新区院士路66号创业大厦2号楼4-123室
{Subsidiary Author}: 宁波天擎航天科技有限公司
{Date}: 2024-09-17
{Notes}: CN109625347B
{Abstract}: 本发明适用于航天推进地面试验领域,提供了一种航天推进系统的地面试验系统,该地面试验系统包括：软件模拟子系统,用于将成熟的组件模块模拟成模拟组件模块；实物子系统,包括各待测组件模块；数据采集控制子系统,所述软件模拟子系统、实物子系统通过所述数据采集控制子系统实现数据交换；所述软件模拟子系统、实物子系统和数据采集控制子系统模拟成完整的航天推进系统。本发明实施例通过软件模拟子系统模拟成熟的模拟组件模块,使航天推进系统在进行系统测试时不必搭建完整的系统,而采用模拟组件模块和待测组件模块模拟成完整的航天推进系统进行试验,实现待测组件模块及整机的试验,可以大大的减少整机研制周期及试验费用。
{Subject}: 1.一种航天推进系统的地面试验系统,其特征在于,所述地面试验系统包括：软件模拟子系统,用于将成熟的组件模块模拟成模拟组件模块；实物子系统,包括各待测组件模块；数据采集控制子系统,能够采集所述实物子系统中任意所述待测组件模块的输入参数及输出参数,也能够采集所述软件模拟子系统中任意所述模拟组件模块的输入参数及输出参数,并将所述实物子系统及所述软件模拟子系统中的参数信息进行实时交换,所述软件模拟子系统、实物子系统通过所述数据采集控制子系统实现数据交换；所述软件模拟子系统、实物子系统和数据采集控制子系统模拟成完整的航天推进系统。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种单向阀
{Author}: 赵政;丁伟;高浩;雷勇杰;张小波;游建斌;闵建苹;朱树峰
{Author Address}: 430040 湖北省武汉市金山大道9号
{Subsidiary Author}: 湖北航天技术研究院总体设计所
{Date}: 2024-09-17
{Notes}: CN118654131A
{Abstract}: 本申请涉及一种单向阀,属于航天特种作业设备技术领域。其包括单向阀本体和顶推机构,所述单向阀本体包括阀体和阀板,且所述阀体一端开设有供介质通过的开孔,所述阀板设置于所述开孔处,用于封闭所述开孔；所述顶推机构连接于所述阀板,用于带动所述阀板进行移动,所述顶推机构包括固定于所述阀体的固定支架、转动连接于所述固定支架的第一传动杆,以及转动连接于所述第一传动杆的第二传动杆,所述第一传动杆和所述第二传动杆之间设置有自动复位装置,用于使得所述第二传动杆进行自动复位。
{Subject}: 1.一种单向阀,其特征在于,包括：单向阀本体(1),所述单向阀本体(1)包括阀体(4)和阀板(14),且所述阀体(4)一端开设有供介质通过的开孔,所述阀板(14)设置于所述开孔处,用于封闭所述开孔；顶推机构,所述顶推机构连接于所述阀板(14),用于带动所述阀板(14)进行移动,所述顶推机构包括固定于所述阀体(4)的固定支架(6)、转动连接于所述固定支架(6)的第一传动杆(7),以及转动连接于所述第一传动杆(7)的第二传动杆(8),所述第一传动杆(7)和所述第二传动杆(8)之间设置有自动复位装置(11),用于使得所述第二传动杆(8)进行自动复位。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种一站式航天发射和测控服务菜单生成系统
{Author}: 董学军;彭辉琼;邓海琴;王国华;陈露凌;路建功
{Author Address}: 732750 甘肃省兰州市27支局15信箱11号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军63620部队
{Date}: 2024-09-17
{Notes}: CN113269409B
{Abstract}: 本发明公开了一种一站式航天发射和测控服务菜单生成系统,所述系统包括：通用菜单生成模块、需求获取模块和定制菜单生成模块；所述通用菜单生成模块,用于获取航天企业提供的有关数据信息,根据当前的航天发射和测控资源以及工作状态,生成并发布通用的发射和测控服务菜单；所述需求获取模块,用于获取航天企业根据通用的发射和测控服务菜单提出的航天发射和测控服务需求；所述定制菜单生成模块,用于根据航天企业提出的发射和测控服务需求,生成针对该次航天发射的一站式发射和测控服务菜单,并提供给提出服务需求的航天企业。
{Subject}: 1.一种一站式航天发射和测控服务菜单生成系统,用于航天发射中心向航天企业提供发射和测控服务,其特征在于,所述系统包括：通用菜单生成模块、需求获取模块和定制菜单生成模块；所述通用菜单生成模块,用于获取航天企业提供的有关数据信息,根据当前的航天发射和测控资源以及工作状态,生成并发布通用的发射和测控服务菜单；所述需求获取模块,用于获取航天企业根据通用的发射和测控服务菜单提出的航天发射和测控服务需求；所述定制菜单生成模块,用于根据航天企业提出的发射和测控服务需求,生成针对该次航天发射的一站式发射和测控服务菜单,并提供给提出服务需求的航天企业；所述通用菜单生成模块包括：数据获取单元和菜单生成单元；所述数据获取单元,用于在航天器和运载器计划进场实施发射前,获取以下数据和信息：预计进场及发射时间,测试发射方式和工作流程、工作场所需求及环境保障条件,航天产品对发射场的供配电、供配气、通信电视、消防、推进剂、气象、运输和吊装服务需求,航天产品数据、射向、飞行弹道、箭上合作目标和空间动作、以及预定轨道信息；所述菜单生成单元,用于分析航天器和运载器的数据和信息,确认在给定时段内可用资源及其能力,依据综合分析结果,生成用于提供航天发射服务和测控服务的通用的发射和测控服务菜单。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 锚定辅助式空间机器人底座机构
{Author}: 高宝光;郭崇滨;尹增山;张军
{Author Address}: 200137 上海市浦东新区雪洋路1号
{Subsidiary Author}: 中国科学院微小卫星创新研究院;上海微小卫星工程中心
{Date}: 2024-09-13
{Notes}: CN118636193A
{Abstract}: 本申请提供了一种锚定辅助式空间机器人底座机构,包括转接外壳、伸缩机构以及安装于任一伸缩机构的翻转辅助臂,其中翻转辅助臂包括多个支臂和多个翻转关节,多个支臂通过多个翻转关节进行转动连接,翻转辅助臂的远离伸缩机构的一端设有辅助臂磁吸头,用于产生吸附力。该底座机构能够作为通用型机器人承载装置使搭载的空间机器人在桁架轨道间灵活移动、翻转、切换,并且采用电机驱动,避免了燃料消耗和尾流污染的问题,扩大了姿态控制范围。此外基于翻转辅助臂还可以为空间机器人提供锚定辅助功能,从而帮助空间机器人在桁架轨道上稳定自身位置。
{Subject}: 1.一种锚定辅助式空间机器人底座机构,其特征在于,包括转接外壳以及对称安装在所述转接外壳的两侧的伸缩机构,其中任一所述伸缩机构安装有用于锚定辅助的翻转辅助臂；所述翻转辅助臂包括多个支臂和多个翻转关节,所述多个支臂通过所述多个翻转关节进行转动连接,其中所述翻转辅助臂的远离所述伸缩机构的一端设有辅助臂磁吸头,用于产生吸附力。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 对普通大蓟马高致病力及高抗逆性的航天虫生真菌菌株SCAUHT38及其应用
{Author}: 吴建辉;李皓龙;曾巧云;肖卡特·阿里
{Author Address}: 510642 广东省广州市天河区五山路483号
{Subsidiary Author}: 华南农业大学
{Date}: 2024-09-13
{Notes}: CN118638644A
{Abstract}: 本发明涉及生物防治领域,尤其涉及对普通大蓟马具有高致病力及抗高温和低湿特性的优良航天菌株,其是球孢白僵菌(Beauveria bassiana)菌株SCAUHT38,保藏于广东省微生物菌种保藏中心(GDMCC),保藏号为GDMCC NO:62187。本发明通过对比原始菌株与航天菌株对普通大蓟马的毒力与抗高温和低湿特性,结合菌株筛选的指标和合理的实验方案等综合考虑。筛选到对普通大蓟马具有优异的致病力及高抗逆性的菌株,具有较大潜力作为普通大蓟马生物防治的优质种质资源。
{Subject}: 1.一种对普通大蓟马具有致病的优良航天返回菌株在田间防治普通大蓟马中的应用,所述航天返回菌株是球孢白僵菌(Beauveria bassiana)菌株SCAUHT38,保藏号为GDMCCNO: 62187；所述田间环境为高温35℃-40℃和空气低湿环境相对湿度为40%以下。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航空航天热端金属部件模拟试验平台的腐蚀减薄在线监测方法、系统
{Author}: 卢超;盛敏;石文泽;雷振霆;刘远;胡博;郭双林;吴荣
{Author Address}: 330063 江西省南昌市丰和南大道696号
{Subsidiary Author}: 南昌航空大学
{Date}: 2024-09-13
{Notes}: CN118640845A
{Abstract}: 本发明公开了一种航空航天热端金属部件模拟试验平台的腐蚀减薄在线监测方法、系统,其中方法包括：使用激光垂直入射被测热端金属部件以激励超声波；通过布设于被测热端金属部件表面的电磁超声探头接收超声回波信号；基于超声回波信号提取多个谐振频率及对应的谐振阶数；选取相邻的谐振频率以及不相邻的谐振频率计算出多组不等精度的一阶谐振频率,对多组一阶谐振频率进行加权平均,得到一阶谐振频率加权平均值和加权不确定度；进而基于谐振频率与厚度的关系计算出被测热端金属部件的厚度。本发明实现高温合金材料的腐蚀减薄在线监测,能够克服颤振条件。提出了一种不等精度测量不确定度的方法,尽可能利用所有的有效数据来减小测量误差。
{Subject}: 1.一种航空航天热端金属部件模拟试验平台的腐蚀减薄在线监测方法,其特征在于,包括如下步骤：S1：使用激光垂直入射被测热端金属部件以激励超声波；S2：通过布设于被测热端金属部件表面的电磁超声探头接收超声回波信号；S3：基于超声回波信号提取多个谐振频率及对应的谐振阶数；S4：选取相邻的谐振频率以及不相邻的谐振频率计算出多组不等精度的一阶谐振频率,对多组不等精度的一阶谐振频率进行加权平均处理,得到一阶谐振频率加权平均值和加权不确定度S5：根据下式计算得到被测热端金属部件的厚度δ：式中,c为被测热端金属部件材料中超声波波速,f为一阶谐振频率测量值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 支持航天工程文件数据上传与全链路管理的方法及系统
{Author}: 李盛阳;刘云飞;杜晨
{Author Address}: 100094 北京市海淀区邓庄南路9号
{Subsidiary Author}: 中国科学院空间应用工程与技术中心
{Date}: 2024-09-13
{Notes}: CN117527785B
{Abstract}: 本发明涉及支持航天工程文件数据上传与全链路管理的方法及系统,该方法包括：获取待上传文件的业务单位和文件类型；根据所述业务单位和所述文件类型,确定所述待上传文件对应的文件配置规则；根据所述文件配置规则,对所述待上传文件的文件名进行规范性校验；对通过所述规范性校验的待上传文件进行重复性校验；将通过所述重复性校验的待上传文件进行上传。通过本发明的方法,解决现有技术中多业务系统数据分散存储、数据类型多样、数据处理逻辑不一致导致无法统一管理与应用的问题,对文件数据提供统一集中的上传处理,提升文件数据上传的高效性、准确性,保证数据规范化接入和全生命周期的合规管理。
{Subject}: 1.支持航天工程文件数据上传与全链路管理的方法,其特征在于,包括：获取待上传文件的业务单位和文件类型；根据所述业务单位和所述文件类型,确定所述待上传文件对应的文件配置规则,所述文件配置规则为文件名对应的配置规则；根据所述文件配置规则,对所述待上传文件的文件名进行规范性校验；对通过所述规范性校验的待上传文件进行重复性校验；将通过所述重复性校验的待上传文件进行上传；所述待上传文件的文件名是按照下划线的方式进行命名的,所述根据所述文件配置规则,对所述待上传文件的文件名进行规范性校验,包括：S11,根据文件配置规则,对所述待上传文件的文件名按照下划线拆分,得到i个元信息节点；S12,对于每个所述元信息节点,判断该元信息节点下是否有数据,若判定该元信息节点下有数据,执行S13,若判定该元信息节点下没有数据,判定规范性校验失败；S13,对于每个所述元信息节点,判断该元信息节点对应的字段长度是否符合预设的字段长度要求,若符合所述字段长度要求,则执行S14,若不符合所述字段长度要求,则判定规范性校验失败；S14,对于每个所述元信息节点,判断该元信息节点对应的字段范围是否符合预设的字段范围要求,若符合所述字段范围要求,则执行S15,若不符合所述字段范围要求,则判定规范性校验失败；S15,对于每个所述元信息节点,判断该元信息节点对应的字段类型是否符合预设的字段类型要求,若符合所述字段类型要求,则判定规范性校验成功,若不符合所述字段类型要求,则判定规范性校验失败；其中,对于所述待上传文件的文件名对应的i个字节,每个节点都要按照所述S12至S15的步骤进行规范性校验,如果i个字节中的每一个字节均通过所述S12至S15步骤的校验,表示对待上传文件的文件名的规范性校验成功；所述对通过所述规范性校验的待上传文件进行重复性校验,包括：S21,根据所述待上传文件的业务单位和文件类型,从数据库中确定通过规范性校验的所述待上传文件对应的文件名集合,判断所述待上传文件的文件名与所述文件名集合之间是否存在交集,若存在交集,执行S22,若不存在交集,则判定重复性校验通过,其中,所述数据库中存储有不同业务单位对应的已上传文件和不同文件类型对应的已上传文件；S22,判断第一文件的文件大小和所述待上传文件的文件大小是否相等,若不相等,则执行S23,若相等,则判定重复性校验失败,其中,所述第一文件为所述文件名集合中与所述待上传文件的文件名存在交集的文件名对应的文件；S23,判断所述第一文件和所述待上传文件是否为同一个用户上传的文件,若是同一个用户上传的文件,则判定重复性校验通过,对所述待上传文件进行断点续传,若不是同一个用户上传的文件,则判定重复性校验失败。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于物联网大数据的碳排放采集方法、系统和设备
{Author}: 李春林;张大宇;杨保伟
{Author Address}: 100176 北京市大兴区北京经济技术开发区科谷一街8号院1号楼15层1501
{Subsidiary Author}: 中建电子信息技术有限公司
{Date}: 2024-09-13
{Notes}: CN118641695A
{Abstract}: 本发明提出了基于物联网大数据的碳排放采集方法、系统和设备。所述基于物联网大数据的碳排放采集方法包括：提供温室气体监测设备组与驾驶舱之间的通信连接,并控制温室气体监测设备组进行数据采集,并对所述温室气体监测设备组与驾驶舱之间的通信运行质量进行监测；实时接收温室气体监测设备组所采集的温室气体数据和自身通信运行参数,并根据所述温室气体数据和自身通信运行参数对温室气体监测设备组进行数据管理、数据收集、设备和实时数据入库以及数据转发；进行微服务注册、设备指令接口、设备注册与关联配对和数据管理的运行控制；针对驾驶舱的碳服务功能提供规则引擎、数据开放运行、任务调度控制、报警与消息通知管理和日志管理。
{Subject}: 1.基于物联网大数据的碳排放采集方法,其特征在于,所述基于物联网大数据的碳排放采集方法包括：提供温室气体监测设备组与驾驶舱之间的通信连接,并控制温室气体监测设备组进行数据采集,并对所述温室气体监测设备组与驾驶舱之间的通信运行质量进行监测；实时接收温室气体监测设备组所采集的温室气体数据和自身通信运行参数,并根据所述温室气体数据和自身通信运行参数对温室气体监测设备组进行数据管理、数据收集、设备和实时数据入库以及数据转发；针对驾驶舱展示的各个数据管理服务进行微服务注册、设备指令接口、设备注册与关联配对和数据管理的运行控制；针对驾驶舱的碳服务功能提供规则引擎、数据开放运行、任务调度控制、报警与消息通知管理和日志管理；其中,所述碳服务功能包括碳核算处理、碳分析处理、碳管理运行和碳咨询展示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 针对月面人机联合探测网络的节点备份方法
{Author}: 李文峰;王博文;叶言飞;赵康僆
{Author Address}: 210023 江苏省南京市栖霞区仙林大道163号
{Subsidiary Author}: 南京大学
{Date}: 2024-09-13
{Notes}: CN118646473A
{Abstract}: 本发明公开了针对月面人机联合探测网络的节点备份方法,属于卫星网络通信技术领域。本发明的方法首先结合月面任务的特殊性及其组网方式,对月面人机联合探测网络进行建模,将网络中的行为体分类,并对节点行为做出约束。为了减小每个节点维护的信息开销,节点通过两跳邻居信息来判定临界点,临界点会使用一跳邻居信息和Hello报文信息依据节点类型、恢复开销和对网络影响的程度等原则来选择备份节点。在故障恢复时考虑节点任务的独立性,使用故障传递策略抵消宇航员节点的移动责任。实验表明该节点备份机制可以在网络中有冗余节点的情况下为每个关键节点生成一条备份恢复路径,并且能够在不移动宇航员节点的前提下使网络重新连通。
{Subject}: 1.针对月面人机联合探测网络的节点备份方法,其特征在于,该方法包括如下步骤：S1、构建月面人机联合探测网络模型：将月面网关定义为锚点、每个宇航员节点定义为随机移动节点、探测任务中的移动设备定义为可控移动节点,以无线多跳方式组网,并获取网络中的锚点、随机移动节点、可控移动节点坐标；S2、在随机移动节点、可控移动节点中,采用k-hop割点判断算法确定两跳临界点；S3、在节点被确定自身为两跳临界点后,从其一跳邻居中选择一个节点作为自身的备份节点；S4、当两跳临界点确定备份后,会向其备份邻居发送一个Commission报文,收到Commission报文的节点会将该发送Commission报文的两跳临界节点放入自己的主节点集,并开始监测心跳；同时该发送Commission报文的两跳临界节点也监听自身的备份是否存活；如果自身的备份出现故障或者执行了其它备份任务,该发送Commission报文的两跳临界节点会返回步骤S3重新选择备份；S5、拥有备份的两跳临界点需要维护备份节点路径成本,为修复一个故障节点所有节点移动的总距离,当收到恢复成本更小的Hello报文后,该节点会向自身的备份节点发送Cancel报文取消备份计划,并选择新的备份节点。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天发射场多阶段任务可靠性仿真评估方法
{Author}: 陈洪;张博;刘宇;王凯;任松;甘朝虹;黄洪钟
{Author Address}: 615000 四川省凉山彝族自治州西昌市16信箱1组
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军63796部队;电子科技大学
{Date}: 2024-09-13
{Notes}: CN114936472B
{Abstract}: 本发明涉及一种航天发射场多阶段任务可靠性仿真评估方法,属于可靠性技术领域。本发明定制化构建航天发射场多阶段任务可靠性模型；输入航天发射场多阶段任务可靠性模型中需要使用到的参数；结合参与任务的设备为可修或不可修的情况,采用蒙特卡洛仿真法对整个多阶段任务进行仿真分析,通过仿真确定所有设备单元故障事件和维修事件的时序关系,对这些离散事件调度处理来推进仿真时钟,进而重复完成多次仿真；通过仿真数据整理仿真评估结果,并输出展示。本发明能够输出关键任务节点成功概率、置信区间以及影响该任务的关键设备,帮助决策者直观分析该任务的成功率以及需要提升改进的地方,从而有助于整个航天发射任务圆满成功。
{Subject}: 1.一种航天发射场多阶段任务可靠性仿真评估方法,其特征在于,该方法包括如下步骤：步骤S1、构建航天发射场多阶段任务可靠性模型；步骤S2、输入航天发射场多阶段任务可靠性模型中需要使用到的参数；步骤S3、使用蒙特卡洛仿真法对整个多阶段任务进行仿真分析,确定所有设备故障事件和维修事件随着仿真时钟推移的时序关系,通过对这些离散事件调度处理来推进仿真时钟,进而重复完成多次仿真；步骤S4、通过仿真数据整理仿真评估结果；其中,所述步骤S1具体包括：定义多阶段任务成功为每个阶段都顺利完成各自的任务,并且每个阶段内的子任务都持续工作一定的时长；后一阶段的单元工作/失效状态依赖于该单元在前阶段的工作/失效状态；用一个四元组M＝{MS,MSM,MP,MRBD}来定义一个可维修的航天发射多阶段任务可靠性模型M；MS为阶段,MSM为子任务,MP为子任务剖面,MRBD为设备模型；所述步骤S3具体包括如下步骤：步骤S31、初始化仿真次数和任务失败次数都为0；步骤S32、执行一次仿真,仿真次数+1且初始化当前任务阶段数为1；步骤S33、读取当前的子任务的信息：子任务持续运行时间、当前阶段时间节点、此子任务的可靠性框图结构、使用到的设备失效、维修分布参数以及已运行时间；并且初始化子任务数为1；步骤S34、对参与此子任务的所有设备进行失效时间仿真,获得失效时间；当首次仿真该子任务时,认为设备都为完好如新,即已运行时间为0；当非首次仿真该子任务时,读取前次仿真信息,更新该子任务已使用的时间以及设备的运行时间；将所有设备的失效时间输入可靠性框图结构进而得到整个子任务的失效时间；步骤S35、判断子任务是否仿真结束,其判断依据为当前可靠性框图的失效时间,即子任务的故障到达时间是否大于阶段任务时间,若大于则代表在仿真的各个设备失效前,该子任务已满足成功持续工作要求并进入下一步仿真,即步骤S36,若小于则代表子任务失败并需要产生相应的维修活动；对于仿真失效时间小于子任务故障到达时间的设备,认为其在此次仿真中故障,其余设备为正常工作并更新其已工作时间；根据故障设备的维修类型与参数仿真出设备的一次维修时间,取所有故障设备的维修时间最大值作为此次子任务的维修时间,推动仿真时钟并判断当前仿真时钟是否超过阶段任务时间,若未超过则返回步骤S34,若超过则本次任务仿真失败,记录任务失败次数+1,此时如果仿真次数小于总仿真次数,则返回步骤S32开始下一次任务仿真,如果仿真次数等于总仿真次数,直接进入步骤S4；步骤S36、判断当前阶段里的所有并行子任务是否全部遍历,若子任务没有全部遍历则子任务数+1并返回步骤S34,若子任务全部遍历则需要判断当前阶段数是否小于阶段总数,若是则阶段数+1,初始化子任务数并返回步骤S33,若否且仿真次数小于总次数,则返回步骤S32,否则仿真结束并记录仿真过程数据,进入步骤S4。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于卫星遥感大数据的防灾减灾预警系统
{Author}: 林文国;洪章阳;王伟宗;黄炳裕;王孝文;张涛
{Author Address}: 350001 福建省福州市鼓楼区软件大道89号福州软件园F区5号楼13层
{Subsidiary Author}: 长威信息科技发展股份有限公司
{Date}: 2024-09-13
{Notes}: CN112464726B
{Abstract}: 本发明提供了一种基于卫星遥感大数据的防灾减灾预警系统,其包括遥感图像获取模块、传输模块、分析模块和预警模块；所述遥感图像获取模块用户获取监测地区的遥感图像,并发送至传输模块；所述传输模块用于将所述遥感图像传输至分析模块；所述分析模块用于接收并存储所述遥感图像,并提取所述遥感图像中包含的特征数据,将所述特征数据输入到预先训练好的神经网络模型中,通过所述神经网络模型计算发生泥石流的概率；所述预警模块用于所述概率大于设定的概率阈值时,向相关人员发出预警提示。本发明实现了对泥石流的大范围预警和及时预警,有利于保障人民的生命安全和财产安全。
{Subject}: 1.一种基于卫星遥感大数据的防灾减灾预警系统,其特征在于,其包括遥感图像获取模块、传输模块、分析模块和预警模块；所述遥感图像获取模块用户获取监测地区的遥感图像,并发送至传输模块；所述传输模块用于将所述遥感图像传输至分析模块；所述分析模块用于接收并存储所述遥感图像,并提取所述遥感图像中包含的特征数据,将所述特征数据输入到预先训练好的神经网络模型中,通过所述神经网络模型计算发生泥石流的概率；所述预警模块用于所述概率大于设定的概率阈值时,向相关人员发出预警提示；所述传输模块包括遥感卫星的通信装置和地面通信基站；所述遥感卫星的通信装置用于将所述遥感图像发送至地面通信基站；所述地面通信基站用于接收所述遥感图像,并通过互联网将所述遥感图像传输至分析模块；所述分析模块包括云服务器,所述云服务器包括存储单元、特征提取单元和特征判断单元；所述存储单元用于存储所述遥感图像和所述预先训练好的神经网络模型；所述特征提取单元用于对所述遥感图像进行图像识别处理,获取所述遥感图像中包含的特征信息；所述特征判断单元用于调用所述存储单元中存储的所述预先训练好的神经网络模型,将所述特征信息输入到所述预先训练好的神经网络模型中,通过所述神经网络模型计算发生泥石流的概率；所述特征提取单元包括图像校正子单元、灰度化处理子单元、图像降噪子单元、图像增强子单元和特征信息提取单元；所述图像校正子单元用于对所述遥感图像进行辐射校正,获得校正图像；所述灰度化处理子单元用于对所述校正图像进行灰度化处理,获得灰度图像；所述图像降噪子单元用于对所述灰度图像进行降噪处理,获得降噪图像；所述图像增强单元用于对所述降噪图像进行增强处理,获得增强图像；所述特征信息提取单元用于对所述增强图像进行感兴趣区域的提取,并获取所述感兴趣区域中包含的特征信息；对所述灰度图像进行降噪处理,获得降噪图像,包括：将所述灰度图像进行小波分解,获得3个方向的小波高频图像和小波低频图像；对所述3个方向的小波高频图像分别进行如下处理,获得处理后的3个方向的小波高频图像：将小波高频图像记为hp,处理阈值分别记为ct1和ct2,hp中像素点i的像素值记为hp(i)若hp(i)≤ct1,则对hp进行如下处理：式中,ahp(i)表示像素点i处理后的像素值,ahp表示处理后的小波高频图像,sgn表示符号函数,cs1表示预设调节参数,ct1表示预设的第一比较阈值,ghp(i)表示像素点i在RGB颜色空间中对应的R分量的分量值；若ct1hp(i)ct2,则对hp进行如下处理：式中,ct2表示预设的第二比较阈值,jhi表示在小波高频图像中,以像素点i为中心的预设大小的窗口内的所有像素点的集合,d(i,j)表示i和j之间的欧式距离,hp(j)表示像素点j的像素值,ghp(j)表示像素点j在RGB颜色空间中对应的R分量的分量值；gd1表示jhi中的所有像素点和像素点i之间的欧式距离的方差,gd2表示集合{hp(i)-hp(j)}中的所有元素的方差,gd3表示集合{ghp(i)-ghp(j)}中的所有元素的方差；若hp(i)≥ct2,则对hp进行如下处理：ahp(i)＝hp(i)将小波低频图像和处理后的3个方向的小波高频图像重新组合,得到降噪图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 投影灯(宇航员投影灯)
{Author}: 刘清辉;杨卫民
{Author Address}: 331300 江西省吉安市新干县城南工业园区
{Subsidiary Author}: 新干县亿星电子有限公司
{Date}: 2024-09-13
{Notes}: CN308838645S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：投影灯(宇航员投影灯)。2.本外观设计产品的用途：用于照明以及投影观赏等。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：主视图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 底座部
{Author}: 谭金玉
{Author Address}: 523000 广东省东莞市大朗镇洋坑塘村新围路63号
{Subsidiary Author}: 东莞市英格尔机电设备有限公司
{Date}: 2024-09-13
{Notes}: CN308838533S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：底座部。2.本外观设计产品的用途：本外观设计产品用于作为宇航员设计的投影灯的底座部件使用。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：设计1主视图。5.指定设计1为基本设计。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种面向航天装备的质量分析方法
{Author}: 宇文瑾;崔斌;韦锦峰;裴彦纯;赵健;杨波;尚涛;范国超;曹胜利;白世辉
{Author Address}: 100074 北京市丰台区云岗北区西里1号院
{Subsidiary Author}: 北京京航计算通讯研究所
{Date}: 2024-09-13
{Notes}: CN118643062A
{Abstract}: 本发明涉及一种面向航天装备的质量分析方法,属于语义处理技术领域,解决了现有技术中质量分析的效率和准确度不高的问题。该方法包括：S1、将待分析数据传入训练好的多模态嵌入模型中,得到待分析特征向量；根据最新的用户交互数据更新多模态相关性矩阵得到实时相关性矩阵；S2、根据待分析特征向量和实时相关性矩阵,利用HNSW图输出检索结果；S3、将待分析数据和选择的检索结果传入训练好的大语言模型中,根据提交的问题输出问题答案；如果问题答案被认可,则作为质量分析结果；否则,获取补充数据并作为新的待分析数据,迭代执行步骤S1-S3,直至得到质量分析结果。实现了对航天装备数据高效准确的质量分析。
{Subject}: 1.一种面向航天装备的质量分析方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、将待分析数据传入训练好的多模态嵌入模型中,得到待分析特征向量；根据最新的用户交互数据更新多模态相关性矩阵得到实时相关性矩阵；S2、根据所述待分析特征向量和实时相关性矩阵,利用HNSW图输出检索结果；S3、将待分析数据和选择的检索结果传入训练好的大语言模型中,根据提交的问题输出问题答案；如果所述问题答案被认可,则作为质量分析结果；否则,获取补充数据并作为新的待分析数据,迭代执行步骤S1-S3,直至得到质量分析结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航空航天机翼疲劳裂纹检测设备
{Author}: 杜建勋;薛成洲;许佩;欧文福
{Author Address}: 300130 天津市西青区宾水西道399号
{Subsidiary Author}: 天津工业大学
{Date}: 2024-09-13
{Notes}: CN118518762B
{Abstract}: 本发明涉及检测设备技术领域,具体为航空航天机翼疲劳裂纹检测设备,包括支撑杆,还包括有：支撑板,转动设置在支撑杆一端；多个检测头,以横向排列式设置在支撑板上,且一个检测头与支撑板转动连接,而相邻检测头之间转动连接；喷管喷出气体,推动检测头自身偏转贴合至机翼表面,对其进行检测,通过多个检测头的横向排列和喷管的喷气推动,可以实现对机翼表面的快速覆盖式检测,从而提高了检测效率,同时检测头的偏转,可以使检测头更好地贴合机翼表面,从而提高了检测的精度,有助于准确地发现机翼上的裂纹；同时检测人员转动调节圆环,可带动支撑板与检测头同步偏转,从而调节检测头的方位,提高装置的适用性。
{Subject}: 1.航空航天机翼疲劳裂纹检测设备,包括支撑杆(1),其特征在于：还包括有：支撑板(2),转动设置在支撑杆(1)一端；多个检测头(3),以横向排列式设置在支撑板(2)上,且一个检测头(3)与支撑板(2)转动连接,而相邻检测头(3)之间转动连接；喷管(4),设置在检测头(3)底端,且喷管(4)通过导管与供气设备导通连接,利用喷管(4)喷气,推动多个检测头(3)偏转贴合机翼；调节圆环(5),转动所述在支撑杆(1)上,且调节圆环(5)与支撑板(2)之间设置有传动件(6),转动所述调节圆环(5),利用传动件(6)带动支撑板(2)相对支撑杆(1)转动,以使多个检测头(3)偏转角度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天员组合体用下巴部件
{Author}: 王然;孙玉芊
{Author Address}: 100010 北京市东城区珠市口东大街346号4幢C01号
{Subsidiary Author}: 北京巧合榫卯文化科技有限公司
{Date}: 2024-09-13
{Notes}: CN221692768U
{Abstract}: 本实用新型属于积木玩具技术领域,具体涉及一种航天员组合体用下巴部件,包括U型板,U型板安装在航天员组合体的面罩件与基础卯块件之间,U型板上开设有安装槽,安装槽与基础卯块件相适配,U型板的弧度与面罩件的弧度相匹配,U型板的厚度逐渐减小,本实用新型的有益效果为：能够满足装配需求,降低面罩件对基础卯块件的磨损。
{Subject}: 1.一种航天员组合体用下巴部件,其特征在于：包括U型板,所述U型板安装在航天员组合体的面罩件与基础卯块件之间。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于航空航天叶轮加工的四刃平刀
{Author}: 徐锦泱;黄小芬
{Author Address}: 213000 江苏省常州市新北区奔牛镇禾佳路9号
{Subsidiary Author}: 常州苏美精密切削技术有限公司
{Date}: 2024-09-13
{Notes}: CN221695379U
{Abstract}: 本实用新型涉及航空航天叶轮技术领域,具体为一种用于航空航天叶轮加工的四刃平刀,包括第一安装板,所述第一安装板的顶部设置有调节结构；所述调节结构包括辅助杆,辅助杆固定在第一安装板的顶部,所述辅助杆的外侧固定有固定杆,且固定杆的内部开设有多个固定孔,所述辅助杆的上方设置有主杆,且辅助杆与主杆滑动连接,所述主杆的下端外侧通过螺栓固定有固定板。本实用新型辅助杆插在主杆内,主杆顶部内壁固定的限制杆插进辅助杆的内部,以来限制辅助杆的移动,在需要进行加长使用时,将固定销拆卸出固定板内设置的固定孔,拉动辅助杆在主杆内移动,在移动到合适的位置后再次将固定销贯穿固定板插进固定孔内,固定销与固定孔之间螺纹连接。
{Subject}: 1.一种用于航空航天叶轮加工的四刃平刀,其特征在于,包括第一安装板(1),所述第一安装板(1)的顶部设置有调节结构(2)；所述调节结构(2)包括辅助杆(201),辅助杆(201)固定在第一安装板(1)的顶部,所述辅助杆(201)的外侧固定有固定杆(205),且固定杆(205)的内部开设有多个固定孔(206),所述辅助杆(201)的上方设置有主杆(204),且辅助杆(201)与主杆(204)滑动连接,所述主杆(204)的下端外侧通过螺栓固定有固定板(202),且固定板(202)的内部通过螺纹连接有固定销(203),所述主杆(204)的顶部内壁固定限制杆(207),且限制杆(207)贯穿辅助杆(201)的内部。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天叶轮加工用双刃键槽铣刀
{Author}: 刁冰青;李明
{Author Address}: 213000 江苏省常州市新北区西夏墅镇太行山路18号
{Subsidiary Author}: 常州锐胜切削技术有限公司
{Date}: 2024-09-13
{Notes}: CN221695388U
{Abstract}: 本实用新型涉及键槽铣刀技术领域,尤其是指一种航空航天叶轮加工用双刃键槽铣刀,包括调节杆,调节杆的一端开设有安装孔一,调节杆的内部设置有固定杆,固定杆的顶端设置有按压块,固定杆的底部焊接有限位板,固定杆的内部开设有伸缩槽,伸缩槽的内壁连接有弹簧一,弹簧一的一端连接有固定弹板,固定杆的两侧均设置有弹簧二,弹簧二的上方固定有受压弹板,受压弹板的一侧设置有侧孔,侧孔的内部固定有电动推杆,电动推杆的输出端连接有推板。本实用新型中固定杆在调节杆内滑动,可在调节安装杆的长度的时候,便于移动用于固定安装杆的固定杆,达到调节的作用。
{Subject}: 1.一种航空航天叶轮加工用双刃键槽铣刀,其特征在于,包括：调节杆(1),所述调节杆(1)的一端开设有安装孔一(2),所述调节杆(1)的内部设置有固定杆(3),所述固定杆(3)的顶端设置有按压块,所述固定杆(3)的底部焊接有限位板(7),所述固定杆(3)的内部开设有伸缩槽(4),所述伸缩槽(4)的内壁连接有弹簧一(5),所述弹簧一(5)的一端连接有固定弹板(6)；所述固定杆(3)的两侧均设置有弹簧二(11),所述弹簧二(11)的上方固定有受压弹板(12),所述受压弹板(12)的一侧设置有侧孔(8),所述侧孔(8)的内部固定有电动推杆(9),所述电动推杆(9)的输出端连接有推板(10),所述调节杆(1)的内部开设有限位槽(13)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种适用于航天员搜救的非合作式搜索系统
{Author}: 郑永煌;卞韩城;于镓源;陈建军;高雅;马峰;王正军;崔振;张丹;黄方超;张薇;王欣欣
{Author Address}: 735000 甘肃省酒泉市肃州区二十七支局东风场区电厂路新办公楼
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军63620部队
{Date}: 2024-09-13
{Notes}: CN221707944U
{Abstract}: 本实用新型提供一种适用于航天员搜救的非合作式搜索系统,属于搜救系统技术领域。本实用新型通过态势上飞机、引导进前舱、可视化捕获跟踪、空中精准定位、空中灯光确认五种技术手段构建非合作式搜索系统,非合作式和合作式搜索系统融合使用,显著提高航天搜救的可靠性。
{Subject}: 1.一种适用于航天员搜救的非合作式搜索系统,其特征在于,所述系统包括搜索直升机、指挥显示系统、搜索引导系统、光电吊舱、激光定位系统、机载大功率探照灯；其中：在所述搜索直升机的后舱配置所述指挥显示系统,在所述搜索直升机的前舱配置所述搜索引导系统,在所述搜索直升机的机头下方挂载所述光电吊舱,在所述光电吊舱上配置所述激光定位系统,在所述搜索直升机的机头下方安装所述机载大功率探照灯。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 喷雾器瓶体(航天二款)
{Author}: 刘继才
{Author Address}: 276000 山东省临沂市兰山区半程镇韩村汶泗路和沂蒙路交汇处往南300米路东
{Subsidiary Author}: 山东绿程智能科技有限公司
{Date}: 2024-09-10
{Notes}: CN308827086S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：喷雾器瓶体(航天二款)。2.本外观设计产品的用途：用于喷雾器瓶体。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状与图案的结合。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 吸顶灯(航天火箭)
{Author}: 温小强
{Author Address}: 241000 安徽省芜湖市芜湖经济技术开发区银湖北路38号综合楼A502室
{Subsidiary Author}: 芜湖雷士照明电子商务有限公司
{Date}: 2024-09-10
{Notes}: CN308830857S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：吸顶灯(航天火箭)。2.本外观设计产品的用途：用于家居照明。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种宇航员出仓辅助平台
{Author}: 林雪松
{Author Address}: 230000 安徽省合肥市高新区香樟大道211号香枫创意园A座313
{Subsidiary Author}: 安徽省友联电力电子工程有限公司
{Date}: 2024-09-10
{Notes}: CN115180189B
{Abstract}: 本发明公开了一种宇航员出仓辅助平台,涉及到航天技术领域,包括支撑平台、套设在支撑平台上的返回舱、固定连接在支撑平台上两个对称分布的固定架,所述固定架上设置有用于辅助宇航员出仓的辅助出仓机构,所述支撑平台上设置有滑动组件,所述滑动组件包括用于对滑动下落的力进行缓冲的缓冲机构和用于对座椅进行限位的限位机构。本发明能够使得宇航员自动滑落到地面,且能够避免将宇航员通过座椅在座椅滑轨上滑动时出现偏移,对宇航员造成伤害,同时在滑落过程中能够降低座椅的滑落速度,避免滑落速度过快,对刚出仓的宇航员进行缓冲保护,操作简单,具有较强的实用性。
{Subject}: 1.一种宇航员出仓辅助平台,包括支撑平台(1)、套设在支撑平台(1)上的返回舱(7)、固定连接在支撑平台(1)上两个对称分布的固定架(6),其特征在于：所述固定架(6)上设置有用于辅助宇航员出仓的辅助出仓机构,所述支撑平台(1)上设置有滑动组件,所述滑动组件包括用于对滑动下落的力进行缓冲的缓冲机构和用于对座椅(2)进行限位的限位机构；所述缓冲机构包括固定安装在支撑平台(1)上两个对称分布的座椅滑轨(8),两个所述座椅滑轨(8)相互靠近的一侧固定连接有缓冲板(9),所述缓冲板(9)上开设有两个对称分布的凹槽(18),所述凹槽(18)上固定连接有若干个缓冲弹簧(17),所述缓冲弹簧(17)的另一端固定连接有顶板(19),所述顶板(19)的顶部固定连接有若干个凸起(20),所述凸起(20)之间的距离逐渐变大,所述座椅滑轨(8)上设置有两组对称分布的滑动块(12),所述滑动块(12)上转动连接有滚轴(11),所述滑动块(12)的顶部与底板(10)的底部固定连接；所述辅助出仓机构包括固定安装在固定架(6)上的两个对称分布的吊机滑轨(5),所述吊机滑轨(5)上滑动套件有吊机(4),所述吊机(4)上固定连接有吊带(3)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 对朱砂叶螨高致病力的航天诱变淡紫拟青霉菌SCAUHP32及其应用
{Author}: 阿里·肖卡特;高天翔;王肖肖;吴建辉;易方钊
{Author Address}: 510642 广东省广州市天河区五山路483号
{Subsidiary Author}: 华南农业大学
{Date}: 2024-09-10
{Notes}: CN118620740A
{Abstract}: 本发明涉及生物防治领域,尤其涉及对朱砂叶螨高致病力的航天诱变淡紫拟青霉菌菌株SCAUHP32及其在生物防治朱砂叶螨中的应用。其是航天诱变淡紫拟青霉菌(Purpureocillium lilacinum)SCAUHP32,其保藏号为GDMCC NO:64589。本发明通过对比原始菌株与航天诱变菌株的毒力,结合菌株筛选的指标和合理的实验方案等综合考虑,筛选到对朱砂叶螨高致病力的菌株,可以用于朱砂叶螨高致病力的生物防治。
{Subject}: 1.一种对朱砂叶螨高致病力的航天诱变淡紫拟青霉菌,其是淡紫拟青霉菌(Purpureocillium lilacinum) SCAUHP32,其保藏号为GDMCC NO:64589。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 对朱砂叶螨高致病力的航天诱变淡紫拟青霉菌SCAUHP72及其应用
{Author}: 吴建辉;阿里·肖卡特;王肖肖;高天翔;易方钊
{Author Address}: 510642 广东省广州市天河区五山路483号
{Subsidiary Author}: 华南农业大学
{Date}: 2024-09-10
{Notes}: CN118620741A
{Abstract}: 本发明涉及生物防治领域,尤其涉及对朱砂叶螨高致病力的航天诱变淡紫拟青霉菌菌株SCAUHP72及其在生物防治朱砂叶螨中的应用。其是航天诱变淡紫拟青霉菌(Purpureocillium lilacinum)SCAUHP72,其保藏号为GDMCC NO:64591。本发明通过对比原始菌株与航天诱变菌株的毒力,结合菌株筛选的指标和合理的实验方案等综合考虑,筛选到对朱砂叶螨高致病力的菌株,可以用于朱砂叶螨高致病力的生物防治。
{Subject}: 1.一种对朱砂叶螨高致病力的航天诱变淡紫拟青霉菌,其是淡紫拟青霉菌(Purpureocillium lilacinum) SCAUHP72,其保藏号为GDMCC NO:64591。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 对朱砂叶螨高致病力的航天诱变淡紫拟青霉菌SCAUHP38及其应用
{Author}: 阿里·肖卡特;吴建辉;王肖肖;高天翔;易方钊
{Author Address}: 510642 广东省广州市天河区五山路483号
{Subsidiary Author}: 华南农业大学
{Date}: 2024-09-10
{Notes}: CN118620742A
{Abstract}: 本发明涉及生物防治领域,尤其涉及对朱砂叶螨高致病力的航天诱变淡紫拟青霉菌菌株SCAUHP38及其在生物防治朱砂叶螨中的应用。其是航天诱变淡紫拟青霉菌(Purpureocillium lilacinum)SCAUHP38,其保藏号为GDMCC NO:64590。本发明通过对比原始菌株与航天诱变菌株的毒力,结合菌株筛选的指标和合理的实验方案等综合考虑,筛选到对朱砂叶螨高致病力的菌株,可以用于朱砂叶螨高致病力的生物防治。
{Subject}: 1.一种对朱砂叶螨高致病力的航天诱变淡紫拟青霉菌,其是淡紫拟青霉菌(Purpureocillium lilacinum) SCAUHP38,其保藏号为GDMCC NO:64590。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天不锈钢管道用酸洗钝化剂
{Author}: 林涛
{Author Address}: 315800 浙江省宁波市北仑区新碶长白山路631号2幢1号二楼第三间
{Subsidiary Author}: 宁波吉海金属科技有限公司
{Date}: 2024-09-10
{Notes}: CN114774932B
{Abstract}: 本发明公开了一种航空航天不锈钢管道用酸洗钝化剂,按重量百分比计,包括下述组分：柠檬酸10-15%、植酸3-5%、双氧水5-10%、烷基糖苷0.5-1%、乳化剂TX-10 1-2%、纳米Ce-没食子酸-SiO-2复合材料0.2-0.5%、硅烷偶联剂1-2%、缓蚀剂0.05-0.2%、余量为水。本发明的酸洗钝化剂不含硝酸等重环境污染物质,环保、安全性好,而且具有优良的耐腐蚀防护效果,能够满足更高标准的腐蚀防护要求。
{Subject}: 1.一种航空航天不锈钢管道用酸洗钝化剂,其特征在于,按重量百分比计,包括下述组分：柠檬酸10-15%、植酸3-5%、双氧水5-10%、烷基糖苷0.5-1%、乳化剂TX-10 1-2%、纳米Ce-没食子酸-SiO-2复合材料0.2-0.5%、硅烷偶联剂1-2%、缓蚀剂0.05-0.2%、余量为水；所述纳米Ce-没食子酸-SiO-2复合材料的制备方法如下：(1)将1-2mL正硅酸乙酯、10-25mL乙醇和1-4mL水混合均匀,得到混合液A；(2)向所述混合液A中滴加1-2mL浓度为0.05-0.1mol/L的硝酸铈的乙醇溶液,搅拌均匀,得到混合液B；(3)向所述混合液B中滴加1-2mL浓度为0.02-0.05mol/L的没食子酸的乙醇溶液,搅拌均匀,得到混合液C；(4)向所述混合液C中加入0.3-1mL氨水,在常温下搅拌反应,然后离心,将得到的沉淀洗涤、干燥,即得；所述氨水的质量分数为20-30%；步骤(4)中,搅拌反应的时间为2-4h。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天装备通用系统级数字化仿真平台
{Author}: 刘梦达;蔡梦琳;肖心然;原野;陈军花;张卫平
{Author Address}: 430040 湖北省武汉市金山大道9号
{Subsidiary Author}: 湖北航天技术研究院总体设计所
{Date}: 2024-09-10
{Notes}: CN118625694A
{Abstract}: 本发明公开了一种航天装备通用系统级数字化仿真平台,涉及数字仿真技术领域,所述航天装备通用系统级数字化仿真平台包括运行于国产化操作系统上的数字化仿真平台,以及在所述数字化仿真平台上运行的飞行控制软件、单机控制软件、地面控制软件、闭环仿真模型,以模拟真实场景下飞行器系统间数据流和控制流的交互,且当飞行控制软件、单机控制软件和地面控制软件运行时,所述数字化仿真平台的显示界面上实时对飞行器飞行过程中的状态信息进行显示,以实现对飞行器系统级闭环仿真的实时监控。本申请能够实现涵盖测试、发射和飞行各阶段的全数字化闭环仿真。
{Subject}: 1.一种航天装备通用系统级数字化仿真平台,其特征在于,所述航天装备通用系统级数字化仿真平台包括运行于国产化操作系统上的数字化仿真平台,以及在所述数字化仿真平台上运行的飞行控制软件、单机控制软件、地面控制软件、闭环仿真模型,以模拟真实场景下飞行器系统间数据流和控制流的交互,且当飞行控制软件、单机控制软件和地面控制软件运行时,所述数字化仿真平台的显示界面上实时对飞行器飞行过程中的状态信息进行显示,以实现对飞行器系统级闭环仿真的实时监控。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种面向航天离散制造平台的多源数据预处理方法及系统
{Author}: 张月皎;章利光;付高生;范国超;王琪;尚涛;龙启斌;曹胜利;张熙;田顺平;龙新
{Author Address}: 100000 北京市丰台区云岗北区西里1号院通信楼
{Subsidiary Author}: 北京京航计算通讯研究所;天津神舟通用数据技术有限公司
{Date}: 2024-09-10
{Notes}: CN118626477A
{Abstract}: 本申请公开了一种面向航天离散制造平台的多源数据预处理方法及系统,涉及航天离散制造数据预处理技术领域,该方法包括：通过至少一个动态配置的适配器组件适配处理输入的多源异构数据,以使数据格式统一化和标准化,得到已适配数据；将已适配数据传输至分布式清洗引擎,分布式清洗引擎对已适配数据执行数据集合的错误检测、模式识别和逻辑一致性校正,得到清洗数据集；通过质量评估模块对清洗数据集计算数据质量指数；基于数据质量指数,动态调整清洗规则；通过预设的质量反馈控制机制,根据上层应用的需求和反馈提供数据追溯和校正指导,持续优化数据质量。本申请能够有效提高数据库系统的清洗规则可扩展性、动态柔性和继承重用性。
{Subject}: 1.一种面向航天离散制造平台的多源数据预处理方法,其特征在于,所述方法包括：通过至少一个动态配置的适配器组件适配处理输入的多源异构数据,以使数据格式统一化和标准化,得到已适配数据；将所述已适配数据传输至分布式清洗引擎,所述分布式清洗引擎对所述已适配数据执行数据集合的错误检测、模式识别和逻辑一致性校正,得到清洗数据集；通过质量评估模块对所述清洗数据集计算数据质量指数；基于所述数据质量指数,动态调整清洗规则；通过预设的质量反馈控制机制,根据上层应用的需求和反馈提供数据追溯和校正指导,持续优化数据质量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天用元器件质量成本评估方法
{Author}: 张雯;敖亮
{Author Address}: 100094 北京市海淀区邓庄南路9号
{Subsidiary Author}: 中国科学院空间应用工程与技术中心
{Date}: 2024-09-10
{Notes}: CN118628145A
{Abstract}: 本发明公开了一种航天用元器件质量成本评估方法,包括确定元器件质量成本包含的成本类别；计算每项成本类别的成本；将计算得到的每项成本类别的成本相加,得到最终的元器件质量成本。本发明通过质量成本模型的建立,将质量问题量化,为型号研制单位在元器件选用决策时提供参考依据,同时进一步提高质量成本管理水平,提高质量经济效应,促进航天任务成本管理的科学化、精细化。
{Subject}: 1.一种航天用元器件质量成本评估方法,其特征在于,包括:确定元器件质量成本包含的成本类别；计算每项所述成本类别的成本；将计算得到的每项所述成本类别的所述成本相加,得到最终的所述元器件质量成本。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 卫星运载航天飞机发射模型
{Author}: 康国钧
{Author Address}: 056000 河北省邯郸市丛台区丛台路甲31号14号楼1单元4号
{Subsidiary Author}: 康国钧
{Date}: 2024-09-10
{Notes}: CN118629307A
{Abstract}: 本发明公开了卫星运载航天飞机发射模型,包括运载卫星的火箭、运载火箭的机体,运载火箭的机体可用载重能力较强的客机进行舱体改造,受改造后的机体载重上限,一般使用小型火箭进行运载卫星发射,所述机体内设有机舱,所述机舱向下侧延伸,所述机体上且位于机舱下侧设有对开舱门,所述火箭位于机舱内,所述机舱内前后侧均设有对火箭进行夹持固定的夹持机构,所述夹持机构包括顶板、横板,所述顶板与机舱上侧固定连接,所述横板下端设有连接柱,所述连接柱下面设有夹具,所述顶板与横板之间设有液压升降机构,本发明的优点：降低火箭的携带燃料的要求,提高发射灵活性和安全性。
{Subject}: 1.卫星运载航天飞机发射模型,包括运载卫星的火箭(1)、运载火箭(1)的机体(2),其特征在于：所述机体(2)内设有机舱(3),所述机舱(3)向下侧延伸,所述机体(2)上且位于机舱(3)下侧设有对开舱门(4),所述火箭(1)位于机舱(3)内,所述机舱(3)内前后侧均设有对火箭(1)进行夹持固定的夹持机构,所述夹持机构包括顶板(5)、横板(6),所述顶板(5)与机舱(3)上侧固定连接,所述横板(6)下端设有连接柱(7),所述连接柱(7)下面设有夹具(8),所述顶板(5)与横板(6)之间设有液压升降机构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于零碳工地碳排放监测与管理方法、系统和设备
{Author}: 李玉颖;杨保伟;张大宇
{Author Address}: 100176 北京市大兴区北京经济技术开发区科谷一街8号院1号楼15层1501
{Subsidiary Author}: 中建电子信息技术有限公司
{Date}: 2024-09-10
{Notes}: CN118632206A
{Abstract}: 本发明提出了基于零碳工地碳排放监测与管理方法、系统和设备。所述基于零碳工地碳排放监测与管理方法包括：提供温室气体监测设备组与驾驶舱之间的通信连接,并对温室气体监测设备组进行数据采集控制和运行质量监测；实时接收温室气体监测设备组所采集的温室气体数据和自身运行数据信息,并根据所述温室气体数据和自身运行数据信息对温室气体监测设备组进行数据管理、数据收集、设备和实时数据入库以及数据转发；针对驾驶舱展示的各个数据管理服务进行微服务注册、设备指令接口、设备注册与关联配对和数据管理的运行控制；在所述各个数据管理服务运行过程中提供规则引擎、数据开放运行、任务调度控制、报警与消息通知管理和日志管理。
{Subject}: 1.基于零碳工地碳排放监测与管理方法,其特征在于,所述基于零碳工地碳排放监测与管理方法包括：提供温室气体监测设备组与驾驶舱之间的通信连接,并对温室气体监测设备组进行数据采集控制和运行质量监测；实时接收温室气体监测设备组所采集的温室气体数据和自身运行数据信息,并根据所述温室气体数据和自身运行数据信息对温室气体监测设备组进行数据管理、数据收集、设备和实时数据入库以及数据转发；针对驾驶舱展示的各个数据管理服务进行微服务注册、设备指令接口、设备注册与关联配对和数据管理的运行控制；在所述各个数据管理服务运行过程中提供规则引擎、数据开放运行、任务调度控制、报警与消息通知管理和日志管理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于航天尾翼片焊接加工烟尘吸收净化装置
{Author}: 单孝金;李云贵;李和林
{Author Address}: 610100 四川省成都市成都经济技术开发区(龙泉驿区)柏合街道车城东七路8号2栋1层
{Subsidiary Author}: 成都正康源科技有限公司
{Date}: 2024-09-10
{Notes}: CN221676213U
{Abstract}: 本实用新型涉及焊烟净化设备相关技术领域,具体公开了一种用于航天尾翼片焊接加工烟尘吸收净化装置,包括：净化箱体,净化箱体的前表面设有吸气筒,净化箱体的侧面设有出风口,净化箱体的两侧开设有的第二螺纹孔,净化箱体的背面设有插柱；主轴,主轴的上下两端分别设有上衔接盘和下衔接盘,上衔接盘的上方设有驱动电机,主轴的两侧设有丝杆,主轴上设有环形衔接件,环形衔接件的两侧固定有第二固件,第二固件上固定有第一固件；有益效果为：本实用新型提出的一种用于航天尾翼片焊接加工烟尘吸收净化装置可以使净化箱体进行竖直方向上的移动,由此实现净化箱体对飞散于车间各个高度的烟尘进行及时的吸收,有效的提高了工人的焊接工作环境质量。
{Subject}: 1.一种用于航天尾翼片焊接加工烟尘吸收净化装置,其特征在于：所述用于航天尾翼片焊接加工烟尘吸收净化装置包括:净化箱体(15),净化箱体(15)的前表面设有吸气筒(14),净化箱体(15)的侧面设有出风口(12),净化箱体(15)的两侧开设有的第二螺纹孔(28),净化箱体(15)的背面设有插柱(27)；主轴(16),主轴(16)的上下两端分别设有上衔接盘(4)和下衔接盘(8),上衔接盘(4)的上方设有驱动电机(1),主轴(16)的两侧设有丝杆(5),主轴(16)上设有环形衔接件(24),环形衔接件(24)的两侧固定有第二固件(10),第二固件(10)上固定有第一固件(6)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天模型放置架
{Author}: 王竹斌
{Author Address}: 300450 天津市滨海新区塘沽洋科技园海缘路199号海洋科技商务园东4-1号楼4层401-28室
{Subsidiary Author}: 中天科融信智(天津)智能科技中心
{Date}: 2024-09-10
{Notes}: CN221679369U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种航空航天模型放置架,属于放置架技术领域,包括底座、固定机构和移动机构,底座底部的两侧均固定连接有支撑块,底座的下端内部设置有移动机构,底座的顶部固定连接有保护框体,保护框体的前端面通过铰链活动设置有活动门,活动门上固定设置有透明窗。本实用新型通过固定机构的结构设计,当模型放在放置板上后,能够通过转动转板,转板转动通过转杆带动双向螺杆转动,双向螺杆转动带动两个移动块沿相互靠近的方向移动,两个移动块移动带动两个固定板沿相互靠近的方向移动,直至分别与模型的外壁相接触并对其进行有效的固定,从而可以避免后期转动时模型出现滑动甚至倾倒的情况。
{Subject}: 1.一种航空航天模型放置架,包括底座(2)、固定机构(8)和移动机构(9),其特征在于：所述底座(2)底部的两侧均固定连接有支撑块(5),所述底座(2)的下端内部设置有移动机构(9),所述底座(2)的顶部固定连接有保护框体(1),所述保护框体(1)的前端面通过铰链活动设置有活动门(3),所述活动门(3)上固定设置有透明窗(4),所述保护框体(1)的内部顶端等距安装有照明灯(15),所述保护框体(1)的内部底端对称安装有第二液压缸(18),所述第二液压缸(18)的输出端固定连接有升降板(17),所述升降板(17)的顶部固定连接有支撑板(12),所述支撑板(12)的内部固定安装有旋转电机(14),所述旋转电机(14)的输出端固定连接有放置板(6),所述放置板(6)上设置有固定机构(8),所述放置板(6)的底部固定连接有连接杆(7),所述连接杆(7)的底部开设有环形滑槽(10),所述环形滑槽(10)的内壁滑动连接有环形滑块(11),且环形滑块(11)的顶部与连接杆(7)的底部固定连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天电缆振动试验工装
{Author}: 雷泽;高博;段炯;马研;田震;李德鹏
{Author Address}: 710032 陕西省西安市高新区毕原一路西段901号长岭产业园2幢403室
{Subsidiary Author}: 西安中科西光光电科技有限公司
{Date}: 2024-09-10
{Notes}: CN221685841U
{Abstract}: 本实用新型属于航天电缆振动试验技术领域,公开了一种航天电缆振动试验工装；以解决现有技术中在航天电缆的振动试验中拉扯或摩擦对航天电缆造成损伤的问题；其具体包括接插块,接插块固定于电动振动试验台上,接插块连接航天电缆的一端；电动振动试验台上方设有铝台架；铝台架连接航天电缆的另一端。在本实用新型中对航天电缆进行测试时,将航天电缆的两端分别连接在电动振动试验台和铝台架上,铝台架将航天电缆提升起来,振动试验中可以有效防止航天电缆之间相互拉扯或摩擦,进而导致航天电缆表面涂层刮伤或电缆接口损坏；为航天电缆振动试验的合格率提供了保障。
{Subject}: 1.一种航天电缆振动试验工装,其特征在于：包括接插块(1),所述接插块(1)固定于电动振动试验台(4)上,所述接插块(1)连接航天电缆(6)的一端；所述电动振动试验台(4)上方设有铝台架(2)；所述铝台架(2)连接所述航天电缆(6)的另一端。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 模拟飞行控制台
{Author}: 徐绮;李畅
{Author Address}: 201323 上海市浦东新区金闻路919号
{Subsidiary Author}: 徐绮
{Date}: 2024-09-06
{Notes}: CN308823577S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：模拟飞行控制台。2.本外观设计产品的用途：用于航空航天模拟飞行教学的操作设备。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 返回舱模拟器
{Author}: 王茂欢
{Author Address}: 511400 广东省广州市番禺区南村镇东线路工业区五横路3号
{Subsidiary Author}: 嘉一智能科技(广州)有限公司
{Date}: 2024-09-06
{Notes}: CN308823567S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：返回舱模拟器。2.本外观设计产品的用途：是用于模拟航天飞行的教具。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 磁性台式自律表(宇航员)
{Author}: 范峰
{Author Address}: 610036 四川省成都市金牛区二环种西三段133号金珠湾大厦4层408
{Subsidiary Author}: 成都高鹿科技有限公司
{Date}: 2024-09-06
{Notes}: CN308823620S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：磁性台式自律表(宇航员)。2.本外观设计产品的用途：本外观设计产品用于成人计划内容或儿童教学教育和记录。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状与图案的结合。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天测运控状态监控方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 尚军杰;赵鹏;薛斌
{Author Address}: 710119 陕西省西安市国家民用航天产业基地东长安街501号运维国际总部大厦B座6楼西段605号
{Subsidiary Author}: 西安中科天塔科技股份有限公司
{Date}: 2024-09-06
{Notes}: CN118245330B
{Abstract}: 本发明公开了一种航天测运控状态监控方法、装置、设备及存储介质,方法包括：初始化航天测运控系统中的各软件单元,并对各软件单元进行核心线程加载；通过核心线程加载后的配置显示单元、监控处理单元和监控数据代理单元,分别采集配置显示数据、监控状态数据和测控状态数据；根据所采集的配置显示数据进行云平台的信息配置,并确定信息配置后云平台的类型；根据所述云平台的类型进行对应的软件开发包的采集或控制,并根据所述软件开发包,对所述监控状态数据和测控状态数据进行上报,从而完成航天测运控状态的监控。本发明解决现有技术中各类平台的监控手段不一致,使得监控体系不统一、准确性低、效率低的技术问题。
{Subject}: 1.一种航天测运控状态监控方法,其特征在于,包括：初始化航天测运控系统中的各软件单元,并对各软件单元进行核心线程加载；其中,所述软件单元包括配置显示单元、监控处理单元和监控数据代理单元；通过核心线程加载后的配置显示单元、监控处理单元和监控数据代理单元,分别采集配置显示数据、监控状态数据和测控状态数据；通过配置显示单元中所加载的信息配置线程和显控线程,对配置显示数据进行采集；其中,所述配置显示数据包括航天测运控系统采集策略、云平台采集策略和接收状态判断策略；通过监控处理单元中所加载的配置信息加载线程、监视参数处理线程和控制线程,对监控状态数据进行采集；通过监视参数处理线程,调用所述接收状态判断策略,并从测控软件状态采集线程和云平台状态采集线程中,接收航天测运控系统状态和云平台状态数据,进而根据所述接收状态判断策略,对航天测运控系统状态和云平台状态数据进行故障判断,从而输出航天测运控系统状态和云平台状态数据的原始参数以及故障判断结果；其中,所述监控状态数据包括航天测运控系统状态和云平台状态数据分别对应的故障判断结果；通过监控数据代理单元中所加载的配置信息获取线程、测控软件状态采集线程和云平台状态采集线程,对测控状态数据进行采集；通过测控软件状态采集线程,根据航天测运控系统采集策略,对运行在云平台上的航天测运控软件的运行状态进行采集,得到航天测运控系统状态；通过云平台状态采集线程,根据云平台采集策略,对各云平台的云服务状态进行采集,得到云平台状态数据；其中,所述测控状态数据包括航天测运控系统状态和云平台状态数据；根据所采集的配置显示数据进行云平台的信息配置,并根据所述监控状态数据和测控状态数据,确定信息配置后云平台的类型；根据所述云平台的类型进行对应的软件开发包的采集或控制,并根据所述软件开发包,对所述监控状态数据和测控状态数据进行上报,从而完成航天测运控状态的监控。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天运载器的管路测量方法
{Author}: 王健;刘亮;刘媛媛;刘建
{Author Address}: 100176 北京市大兴区经济技术开发区荣华南路13号院中航国际广场H1号楼
{Subsidiary Author}: 蓝箭航天空间科技股份有限公司
{Date}: 2024-09-06
{Notes}: CN116817746B
{Abstract}: 本发明提供一种航天运载器的管路测量方法,包括：步骤S1,在标准测量坐标系下通过手持激光扫描仪获取发动机的基准平面、贮箱段的定位孔以及管路对应两个法兰的点云数据；步骤S2,将基准平面与定位孔重合,以理论管路模型进行发动机和贮箱段的模拟装配；步骤S3,若理论管路模型无法安装,将理论管路模型分段成第一管路和第二管路,将第一管路和第二管路分别模拟装配至两个法兰上；步骤S4,获取装配好的第一管路和第二管路的圆柱轴线,以曲率连续的方式连接两个圆柱轴线,生成新管路模型。该测量方法能满足测量的精度要求,又使得测量数据轻量化。
{Subject}: 1.一种航天运载器的管路测量方法,其特征在于,包括：步骤S1,在标准测量坐标系下通过手持激光扫描仪获取发动机的基准平面、贮箱段的定位孔以及管路对应两个法兰的点云数据；步骤S2,将所述基准平面与所述定位孔重合,以理论管路模型进行发动机和贮箱段的模拟装配；步骤S3,若理论管路模型无法安装,将理论管路模型分段成第一管路和第二管路,将所述第一管路和所述第二管路分别模拟装配至两个所述法兰上；步骤S4,获取装配好的所述第一管路和所述第二管路的圆柱轴线,以曲率连续的方式连接两个圆柱轴线,生成新管路模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天部件低温内压疲劳试验装置、系统及方法
{Author}: 陈哲;肖传清;武凯琦;简翰鸣;邹隆勋;张越
{Author Address}: 201600 上海市松江区贵德路1号
{Subsidiary Author}: 上海航天精密机械研究所
{Date}: 2024-09-06
{Notes}: CN118603516A
{Abstract}: 本发明提供了一种航天部件低温内压疲劳试验装置、系统及方法,所述的航天部件低温内压疲劳试验装置,包括力/位移加载结构、加注恒压结构以及低温结构；所述力/位移加载结构包括平台、主立柱、升举缸、副立柱、中空柱、上连接板、下连接板；所述航天部件安装在所述上连接板与下连接板之间；所述航天部件通过所述中空柱与加注恒压结构相连通；所述作动筒能够实现航天部件的往复拉深压缩运动；当低温结构运动至所述平台内时,所述升举缸能够通过驱动所述主动横梁,带动所述航天部件整体下落至低温结构中。本发明升举缸的上下运动,配合位移组件带动液氮桶的平移运动,能够实现航天部件进出液氮桶,即为航天部件的疲劳试验提供了低温环境。其特征在于：通过主导向柱、升举缸、锁止机构、导轨、电机间的结构连接,将各分系统有机组合、使得航天部件可自动进出液氮环境中。通过双电磁阀、压力传感器、液位传感器等设备控制实现内压与温度间的耦合控制。通过优化副导向柱的布局,方便试验件的装卸。
{Subject}: 1.一种航天用部件低温疲劳试验装置,其特征在于,包括力/位移加载结构、加注恒压结构以及低温结构；所述力/位移加载结构包括平台(1)、主立柱(2)、升举缸(3)、副立柱(8)、中空柱(9)、上连接板(10)、下连接板(12),主立柱(2)的数量为多根,副立柱(8)的数量为多根；主立柱(2)安装于所述平台(1)上,主动横梁(5)安装于主立柱(2)上,主动横梁(5)的高度通过升举缸(3)调节,作动筒(6)位于多根主立柱(2)合围的中间位置；多根副立柱(8)以作动筒(6)为轴心周向固定在主动横梁(5)上,上连接板(10)可滑动套装在所述副立柱(8)中,且中空柱(9)安装在所述上连接板(10)上,所述作动筒(6)所具有的油缸活塞杆与所述中空柱(9)的顶部相连；下连接板(12)与副立柱(8)紧固连接；所述部件(100)安装在所述上连接板(10)与下连接板(12)之间；所述部件通过所述中空柱(9)与加注恒压结构相连通；所述作动筒(6)能够通过带动所述上连接板(10)上下运动,实现部件(100)的往复拉深压缩运动；所述低温结构通过位移组件可移动的与平台(1)相连,当低温结构运动至所述平台(1)内时,所述升举缸(3)能够通过驱动所述主动横梁(5),带动所述部件(100)整体下落至低温结构中。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种面向商业航天领域的完整交互体系系统
{Author}: 徐英博;高普;李乐乐;王维军;王胜
{Author Address}: 101101 北京市通州区中关村科技园区通州园国际种业科技园区聚和七街1号-593
{Subsidiary Author}: 北京开运联合信息技术集团股份有限公司
{Date}: 2024-09-06
{Notes}: CN118134090B
{Abstract}: 本发明公开了一种面向商业航天领域的完整交互体系系统,涉及交互体系技术领域,本发明即多维度、多场景、多元化的交互体系,针对不同场景,设计相应的交互界面和操作流程,多元化方面,涉及多个参与方以及定制化多方需求,包括国际化、换肤、三维仿真、时间加速、抽屉、进度条、步骤条,此外,多系统切换交互体系,采用旭日图交互,可按需添加删除多系统、子系统,切换后跳转子系统,也可根据卫星、设备直接跳转到对应分系统,消息即时连接实时推送；卫星轨道、战网分布三维展示可切换。
{Subject}: 1.一种面向商业航天领域的完整交互体系系统,其特征在于,包括：多维度控制模块,基于商业航天所建立,设计多个维度的数据,包括遥控、遥测、态势,任务下发；多场景应用适配模块,针对不同场景,设计对应的交互界面和操作流程,包括航天发射、企业接星、个人用户、大屏展示、轨道数据；多元化框架,基于参与方需求以及定制化需求所构建,包括国际化、换肤、三维仿真、时间加速、抽屉、进度条、步骤条；所述多维度控制模块包括：企业态势检测单元,包含企业信息、链路状态、数据监视、今日执行计划、长期计划,其中链路状态包括实时/仿真切换,全屏展示,今日执行计划具体为通过计划名称跳转至对应卫星下任务计划详情；星座管理单元,用于星座的增删改查,能够跳转到当前星座下所有卫星详情,通过卫星名称实现跳转到对应卫星空间、测站,用于管理测控站的增删改查,能够跳转到当前测控站下所有设备详情,包含雷达站、光学站；任务规划单元,从“需求管理—卫星计划、测站计划—调度管理”进行任务的整体管理和管控、任务计划；数据汇集与分发单元,用于查看编辑企业所属的设备各项参数和状态,同时能够对卫星进行姿态控制和校准；遥测单元,遥测单元的配置是对卫星分系统、遥测包、遥测参数、协议配置进行配置与参数管理、同时进行遥控管理,包括遥控指令、规划任务、任务监控；测站管理单元,包含测站基本信息、设备实时监控、设备跟踪计划,设备的遥测、遥控、数传、链路监视；态势空间单元,以三维大屏进行展示,包含星座态势、火箭态势、仿真态势以及MR态势,星座态势即具体展示卫星、航天器、无人机环绕地球轨道信息,实时状态,碰撞预警,多星座多测站能够进行切换,对应卫星、设备可切换,展示详细轨道信息；资源服务中心,包含卫星资源模块、设备资源模块、数据资源模块以及需求受理中心模块,提供系统对外服务；后台管理平台,对整个系统包括空间、功能模块、菜单操作进行权限配置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天装备正向设计方案确定方法、装置、介质和设备
{Author}: 袁文强;秦飞巍;李黎;张善卿;陆剑锋
{Author Address}: 310018 浙江省杭州市钱塘区白杨街道2号大街1158号
{Subsidiary Author}: 杭州电子科技大学
{Date}: 2024-09-06
{Notes}: CN118296856B
{Abstract}: 本发明公开了一种航天装备正向设计方案确定方法、装置、介质和设备,涉及航天装备设计技术领域。先获取包括设计输入、功能要求和性能要求的系统需求,然后根据功能要求采用用例分析,以满足性能要求为约束,设计航天装备各系统的功能架构,再根据航天装备各系统的功能架构和预先录入的物料类目,组合生成分别对应航天装备各系统的基础物料方案,最后根据设计输入进行筛选,得到每个系统对应的优选物料方案,组合形成航天装备设计方案。本发明通过在系统需求中增加对应航天装备至少部分组成结构的优选物料类目和/或优选概要参数,将其作为设计输入,能够以预设的设计输入作为导向对物料进行筛选,提高了航天装备设计方案的确定效率。
{Subject}: 1.一种航天装备正向设计方案确定方法,其特征在于,包括：获取包括设计输入、功能要求和性能要求的航天装备系统需求,其中,设计输入为航天装备至少部分组成结构的优选物料类目和优选概要参数,性能要求为航天装备各系统在设计过程中所需遵循的设计准则和设计指标；根据系统需求中的功能需求确定航天装备各系统的用例场景,基于用例场景构建用例模型,建立用例与功能需求之间的追溯关系；根据性能要求,确定航天装备各系统所需遵循的设计准则和设计指标,并确定各设计准则和设计指标的计算判定方式,建立各设计准则和设计指标与功能需求之间的追溯关系,构造性能要求约束；分析不同用例场景下的用例的时序交互和状态转换,根据性能要求约束,确定航天装备各系统的功能架构；根据航天装备各系统的功能架构和预设的逻辑模块,将每个系统的功能分配至各个逻辑模块,形成概念逻辑架构；基于每个系统的特性,将概念逻辑架构进行特性化,得到每个系统对应的变体架构；基于预先录入的物料类目形成的物料库,根据物料库中与每个系统对应的变体架构相对应的物料,组合生成分别对应航天装备每个系统的变体架构的若干基础物料方案；将设计输入分别对应不同系统进行条目化,确定航天装备设计所需的至少部分系统对应的优选物料类目和优选概要参数；针对每个存在设计输入的系统,根据条目化后的设计输入对该系统对应的若干基础物料方案进行筛选,得到该系统对应的优选物料方案；将各系统对应的优选物料方案进行组合形成航天装备设计方案。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种多用途传输系统及其建造方法
{Author}: 请求不公布姓名
{Author Address}: 618000 四川省德阳市旌阳区长湖街117号
{Subsidiary Author}: 申焕渝
{Date}: 2024-09-06
{Notes}: CN111977029B
{Abstract}: 本发明公开了一种多用途传输系统及其建造方法,属于航空航天技术领域。包括上部的超巨型临近空间浮空器及航天发射平台、操控平台,中部的巨型临近空间浮空器及上下交汇中转站平台,下部的锚站,还有在此三部分之间的缆绳以及自行缆车。其独特点是所述浮空器预留有充足气囊,使浮空器载重量不会因高度上升而减小。本发明主要用途是作为设置在海拔30至50千米超高空域的、高效节能的航天发射平台系统,另兼具多种重大用途。本发明能用大型缆车通过缆绳将人员物资、航天器具等输送到所述超巨型浮空器上,再由所述航天发射平台将航天器具发射进入太空,相较于传统、在研及未来各类航天方式都具有众多优势优点。
{Subject}: 1.一种作为超高空航天发射平台的多用途传输系统,其特征在于：该系统主体结构包括上部的超巨型临近空间浮空器(1)和航天发射平台(2)、操控平台(3),中部的巨型临近空间浮空器(4)和上下交汇中转站平台(5),下部的锚站平台(6),以及联系上中下三部的缆绳(7)和缆车(8)；其中,所述上部的超巨型临近空间浮空器(1),是V形布局的半硬式飞艇,其主体部分(11)是尾部收缩的齐柏林飞艇外形的半硬式飞艇,所述主体部分(11)两侧是对称布局的球形半硬式飞艇(12),所述球形半硬式飞艇(12)包括在高空充气后展开成近似球形的气囊(121)以及能在低空阶段收纳所述球形气囊(121)的贝壳式外罩(122)；所述航天发射平台(2)位于所述超巨型临近空间浮空器主体部分(11)的背部表面上,包含一块航天发射广场(21)和一条航天发射轨道(22)；发射时,所述超巨型临近空间浮空器(1)取头部逆风位,轨道加速器(221)在所述航天发射轨道(22)中部的绳牵引加速器(223)牵引力、轨道加速器(221)自驱动力、发射轨道(22)倾斜面重力下滑分力及风力的四力共同作用下,载着火箭不断加速,最终以较高的速度到达所述发射轨道(22)端部；在智能系统的控制下,所述轨道加速器(221)提前适时松开对火箭的夹持装置,并在制动系统(224)的作用下立即减速停止；火箭则依靠巨大惯性被抛射出去；在此过程中,超巨型临近空间浮空器(1)内部的压舱物(15)和储气罐(16)在智能系统的控制下,在各自的导轨上相对火箭反方向移动,以调整所述超巨型临近空间浮空器的重心位置,防止其发生严重倾斜；所述操控平台(3)位于所述超巨型临近空间浮空器主体部分(11)的腹部下面；所述超巨型临近空间浮空器(1)的重心中点部位是一条由上至下贯穿所述超巨型临近空间浮空器(1)、连通所述航天发射平台(2)与所述操控平台(3)的通道井；所述通道井上方有缆绳龙门吊架(131),所述缆绳(7)分为系留传输缆绳(71)、三角斜拉抗风抗拉缆绳(72)和升力过载保护缆绳(73)；所述系留传输缆绳(71)分为系留传输缆绳上段(712)和系留传输缆绳下段(711)两段,所述系留传输缆绳上段(712)穿过所述通道井与所述缆绳龙门吊架(131)紧固连接,所述通道井内壁安装有上下转运电梯(132)；所述操控平台(3)是气密空间舱室。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天装备全场景数字化映射融合方法
{Author}: 刘玉生;张涛;李鑫;于昊楠;施纯港;侯钧昊
{Author Address}: 310058 浙江省杭州市西湖区余杭塘路866号
{Subsidiary Author}: 浙江大学;北京宇航系统工程研究所
{Date}: 2024-09-06
{Notes}: CN118605840A
{Abstract}: 本发明公开了一种航天装备全场景数字化映射融合方法,包括：通过开展航天装备本体描述要素到元模型映射过程,构建用于表达航天装备的表征元模型；构建面向航天装备全场景各要素视角的标准视图；融合航天装备本体描述要素、领域元模型和标准视图,形成一套面向航天装备全场景数字化建模语言,并构建航天装备数字化模型库；将航天装备工程的任务设计要求进行需求层级化、条目化表达后,将其与航天装备数字化模型库进行映射、比对、迭代,实现航天装备多层级工程条目化需求与全场景数字化模型的深度融合,这样在系统建模的过程中开展优化设计,和最佳设计,同时为决策者提供支持,提前发现潜在问题,提升航天装备的质量、可靠性和安全性。
{Subject}: 1.一种航天装备全场景数字化映射融合方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1,通过开展航天装备本体描述要素到元模型映射过程,构建一套用于表达航天装备的表征元模型；步骤2,构建面向航天装备全场景各要素视角的标准视图；步骤3,融合航天装备本体描述要素、领域元模型和标准视图,形成一套面向航天装备全场景数字化建模语言,并构建航天装备数字化模型库；步骤4,将航天装备工程的任务设计要求进行需求层级化、条目化表达后,将其与航天装备数字化模型库进行映射、比对、迭代,实现航天装备多层级工程条目化需求与全场景数字化模型的深度融合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于软硬件松耦合的敏捷型航天电子系统
{Author}: 罗雪溶;许东欢;董亮;何浩;杨健
{Author Address}: 201109 上海市闵行区中春路1555号
{Subsidiary Author}: 上海航天控制技术研究所
{Date}: 2024-09-06
{Notes}: CN118606261A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于软硬件松耦合的敏捷型航天电子系统,包括电子设备硬件和电子设备软件,电子设备硬件按照超算中心+信息传感与驱动执行+高速背板的功能划分将航天电子设备硬件资源重新协调配置,硬件功能具备独立升级能力,实现与软件的解耦；电子设备软件采用可编程外围硬件接口层+硬件支持层+Bootloader层+核心软件层的架构,其软件接口进行标准化设计,该软件架构与传统的单线程、内容紧耦合的软件相比可支持核心软件跨平台快速部署,且能较好地满足航天软件高实时性和高可靠性的要求。本发明满足目前航天领域电子设备小型化、标准化、模块化和规模化快速生产的需求。
{Subject}: 1.一种基于软硬件松耦合的敏捷型航天电子系统,其特征在于包括：电子设备硬件和电子设备软件,其中：电子设备硬件包括：超算中心、信息传感与驱动执行模块和高速背板,具体的：超算中心是整个航天电子系统的计算中心,运行电子设备软件；信息传感与驱动执行模块包括惯性敏感元件、综合射频单元、综合电源单元：惯性敏感元件进行高精度、高动态的惯性敏感信息的测量；综合射频单元通过软件定义无线电技术分配资源,实现卫星导航、数据链、遥测功能的敏捷升级；综合电源单元进行二次电源变换,为电子系统供电；高速背板为整个电子设备硬件的支撑底座,通过标准硬件接口与信息传感与驱动执行模块的各单元及超算中心对接；电子设备软件包括：可编程外围硬件接口层、硬件支持层、Bootloader层、核心软件层,具体的：可编程外围硬件接口层采用FPGA软件+外围硬件电路的模式,完成硬件底层驱动,配合硬件支持层实现接口通讯；Bootloader层具备自更新功能,通过自更新快速更新硬件支持层；硬件支持层内嵌在Bootloader层中,提供与可编程外围硬件接口层相配套的接口软件函数库与函数入口地址查找表；核心软件层提供功能软件,实现具体的导航、制导、通信、及控制功能。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于时空网格的航天运控大数据存储方法
{Author}: 李烁;陈金勇;王港;彭会湘;苗少波;刘旭东;朱进;朱光熙;柴英特
{Author Address}: 050081 河北省石家庄市桥西区中山西路589号第五十四研究所航天信息应用技术重点实验室
{Subsidiary Author}: 中国电子科技集团公司第五十四研究所
{Date}: 2024-09-06
{Notes}: CN118606518A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于时空网格的航天运控大数据存储方法,涉及遥感卫星运控数据存储技术领域,主要涉及遥感卫星运控大数据的组织与管理、遥感卫星任务筹划等应用。首先依托地球剖分网格理论方法,将地球划分为连续无重叠、全覆盖的单元网格,按照一定逻辑规律对网格进行编码,为后续时空网格构建提供基础框架。通过预测与计算卫星运行轨道和气象数据,将卫星资源信息和地理空间信息存入对应地理网格中,并附上时间维度信息。当用户提出观测需求时,通过时间、地理位置、载荷等限制条件,对数据库中的网格和卫星进行检索,筛选出满足条件的网格和卫星,为后续卫星任务筹划提供基础信息,减少任务筹划所需时间,大大提高卫星资源利用率。
{Subject}: 1.一种基于时空网格的航天运控大数据存储方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤1,按照不同需求和应用场景构建多层级地理网格,作为航天运控大数据存储的基准；步骤2,基于网格位置和均匀剖分网格形式进行多层级地理网格编码；步骤3,对编码后的多层级地理网格增加时间描述维度,构建时空网格存储体系；步骤4,对卫星运行轨道、覆盖位置和覆盖位置的卫星参数进行计算,得到卫星运行所能观测的地理网格覆盖区域和对应的覆盖区域时间；步骤5,对地理网格内环境信息、气象预报信息以及卫星运行所能观测的地理网格覆盖区域和对应的覆盖区域时间按照网格位置和信息发生时间进行存储管理,形成基于时空网格的航天运控大数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于卫星遥感和多源数据融合的土壤养分动态预测系统
{Author}: 周涌;巩欣萌
{Author Address}: 250200 山东省济南市章丘区双山街道经十东路以南,清绣大街南延以西明泉大厦503室
{Subsidiary Author}: 济南明泉数字商务有限公司
{Date}: 2024-09-06
{Notes}: CN118606645A
{Abstract}: 本发明公开了基于卫星遥感和多源数据融合的土壤养分动态预测系统,包括数据收集单元、数据处理与融合单元、预测模型单元和用户交互单元,数据收集单元包括卫星遥感数据、辅助数据源,数据处理与融合单元包括预处理、特征工程、数据融合,预测模型单元包括模型开发、实时更新与学习,用户交互单元包括结果展示和决策支持。本发明采用上述的基于卫星遥感和多源数据融合的土壤养分动态预测系统,对现有的土壤养分分析方法进行改进和优化,以适应现代精准农业的发展需要。
{Subject}: 1.基于卫星遥感和多源数据融合的土壤养分动态预测系统,其特征在于,包括数据收集单元、数据处理与融合单元、预测模型单元和用户交互单元,数据收集单元包括卫星遥感数据、辅助数据源,数据处理与融合单元包括预处理、特征工程、数据融合,预测模型单元包括模型开发、实时更新与学习,用户交互单元包括结果展示和决策支持,数据收集单元收集数据后由数据处理单元进行处理,将数据处理单元进行预处理、特征工程和数据融合后由预测模型单元处理,预测模型单元进行模型开发和实时更新学习后由用户交互单元处理,用户交互单元进行中结果展示与决策支持。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于MBSE与SpaceSim的航天系统设计与分析验证方法
{Author}: 魏承;张玉彤;刘天喜;曹喜滨
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市南岗区西大直街92号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工业大学
{Date}: 2024-09-06
{Notes}: CN118607086A
{Abstract}: 基于MBSE与SpaceSim的航天系统设计与分析验证方法,涉及航天系统工程技术领域。为解决现有技术中存在的,现有的航天系统工程技术中,缺乏系统层面仿真的能力,并且工具的互操作性以执行MBSE与学科模型的联合仿真的方法、流程和准则都不明确的技术问题,本发明提供的技术方案为：包括：在SysML模型中定义SpaceSim元模型,实例化元模型得到航天系统设计模型；将航天系统模型内所需的信息转换为能够通过接口传递并被外部学科工具SpaceSim识别的形式；将经过SpaceSim计算的信息储存至航天系统模型中；根据航天系统模型中储存的经过计算的数据内容,验证航天系统SysML模型的其他需求。根据该模型得到航天系统。可以应用于航天器系统的设计与分析验证工作中。
{Subject}: 1.基于MBSE与SpaceSim的航天系统模型设计与分析验证建立方法,其特征在于,所述方法包括：在SysML模型中定义SpaceSim元模型,实例化元模型得到航天系统设计模型的步骤；将航天系统模型内所需的信息转换为能够通过接口传递并被外部学科工具SpaceSim识别的形式的步骤；将经过SpaceSim计算的信息储存至航天系统模型中的步骤；根据所述航天系统模型中储存的经过计算的数据内容,验证航天系统SysML模型的其他需求的步骤。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于持续时间与质量水平关系的航天发射智能调度方法
{Author}: 董学军;刘巧玲;李立洁;郭涛;薛辉;刘欢;王小虎
{Author Address}: 732750 甘肃省兰州市27支局15信箱2号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军63620部队
{Date}: 2024-09-06
{Notes}: CN118607835A
{Abstract}: 本申请提供了基于持续时间与质量水平关系的航天发射智能调度方法,包括：确定航天发射任务的所有工作项目和各工作项目之间的时序关系；建立所述工作项目的质量与持续时间的第一关系式以及航天发射任务的总质量与各工作项目的质量的第二关系式；基于预设的最小总体质量、第一关系式和第二关系式,利用粒子群算法确定各工作项目的最优持续时间和航天发射任务的最优总工期。本申请在规定的质量水平约束下,能够设计出工期最优的航天测试发射工艺流程及其调度方案,节省了整个航天发射任务的工作时间。
{Subject}: 1.一种基于持续时间与质量水平关系的航天发射智能调度方法,其特征在于,包括：确定航天发射任务的所有工作项目和各工作项目之间的时序关系；建立所述工作项目的质量与持续时间的第一关系式以及航天发射任务的总质量与各工作项目的质量的第二关系式；基于预设的最小总体质量、第一关系式和第二关系式,利用粒子群算法确定各工作项目的最优持续时间和航天发射任务的最优总工期。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 茶园受干旱高温复合灾害危害卫星遥感定量监测方法
{Author}: 黄然;张竞成;李嘉宁;朱鑫;杨玲波
{Author Address}: 310018 浙江省杭州市钱塘区白杨街道2号大街1158号
{Subsidiary Author}: 杭州电子科技大学
{Date}: 2024-09-06
{Notes}: CN118608936A
{Abstract}: 本发明公开了茶园受干旱高温复合灾害危害卫星遥感定量监测方法,该方法首先获取茶园CDH受害区域的Sentinel-2遥感影像和无人机数据并预处理。其次利用预处理后的遥感影像构建特征空间,结合XGBoost提取茶园种植面积,根据预处理后的无人机数据,计算茶园CDH受害程度指数CDH-DSI参考数据。然后计算茶园遭受CDH胁迫前后植被指数变化ΔVI,利用CDH-DSI参考数据和ΔVI,构建茶园CDH-DSI估算模型。最后基于茶园估算模型及遥感影像,完成基于卫星遥感的茶园CDH-DSI定量制图。本发明实现对茶园受害程度指数卫星遥感定量估算和卫星遥感定量制图。
{Subject}: 1.茶园受干旱高温复合灾害危害卫星遥感定量监测方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1、获取茶园受干旱高温复合CDH受害区域的Sentinel-2遥感影像和无人机数据,并进行预处理；步骤2、利用预处理后的遥感影像,构建特征空间,结合XGBoost算法提取茶园种植面积；步骤3、根据预处理后的无人机数据,计算基于无人机数据的茶园CDH受害程度指数CDH-DSI参考数据；步骤4、基于茶园种植区域的Sentinel-2遥感影像及其特征空间计算茶园遭受CDH前后植被指数变化ΔVI；步骤5、利用茶树受害程度指数CDH-DSI参考数据和ΔVI,构建茶园CDH-DSI估算模型；步骤6、基于茶园CDH-DSI估算模型及全域Sentine-2遥感影像,完成基于卫星遥感的茶园CDH-DSI定量制图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于SDN的航天工业互联网平台半物理仿真方法及系统
{Author}: 杨辰;陈晓棠;刘晓;钟珂珂;刘骁佳;王金明
{Author Address}: 201699 上海市松江区贵德路1号
{Subsidiary Author}: 上海航天精密机械研究所
{Date}: 2024-09-06
{Notes}: CN118612085A
{Abstract}: 一种基于SDN的航天工业互联网平台半物理仿真方法及系统,属于网络安全测试仿真技术领域,包括：根据实际网络拓扑构建仿真环境网络拓扑逻辑模型；构造OpenFlow交换机为核心的骨干网络；根据典型业务场景构建网络资产及应用镜像模型、防御模型；利用NFV构造半物理仿真环境的核心资源库；根据安全威胁行为特征构造威胁工具库；采集威胁网络流量数据构建威胁试验数据库；构造半物理仿真环境的测试剧情库；配置OF-CONFIG清单,完成航天工业互联网平台半物理仿真基础平台搭建；通过测试剧情库在半物理仿真基础平台进行网络威胁攻击,完成对半物理仿真环境安全防御能力的仿真测试验证,确保航天企业工业互联网平台以高安全可靠性运行以及航天研制生产数据的高保密性。
{Subject}: 1.一种基于SDN的航天工业互联网平台半物理仿真方法,其特征在于,包括：根据航天工业互联网平台网络拓扑结构构建半物理仿真环境网络拓扑逻辑模型；根据所述拓扑逻辑模型,通过OpenFlow交换机构造各主机之间相互连通的骨干网络；根据航天工业互联网平台业务应用及网络资产,构建网络资产及应用镜像模型；根据工业网络网络防御行为特征构建防御模型；根据工业网络信息安全威胁行为特征构造威胁工具库；采集工业网络信息安全威胁网络流量数据构建网络威胁试验数据库；根据所述防御模型、网络资产及应用镜像模型构建半物理仿真环境的核心资源库；根据所述威胁工具库和网络威胁试验数据库,建立若干攻击组合,通过不同攻击组合实现不同的攻击场景,构建半物理仿真环境的测试剧情库；配置OF-CONFIG业务清单,利用所述骨干网络联通所述核心资源库,搭建半物理仿真基础平台；通过所述测试剧情库对半物理仿真基础平台进行网络威胁攻击,完成对半物理仿真环境安全防御能力的仿真测试验证。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种具有收纳变形功能的航天模型
{Author}: 黄长雄
{Author Address}: 515800 广东省汕头市澄海区莲下镇槐南村伦叙大巷20号
{Subsidiary Author}: 黄长雄
{Date}: 2024-09-06
{Notes}: CN221655823U
{Abstract}: 本实用新型提供一种具有收纳变形功能的航天模型,包括第一壳体和第二壳体,两者相扣合后构成第一造型；第一壳体包括具有可容纳玩具配件的盒体和盖体,第一壳体上至少设有第一连接部和第二连接部,第二壳体包括相互独立的上壳和下壳,第二壳体上至少设有第一连接件和第二连接件；当将第一连接部与第一连接件相连接、第二连接部与第二连接件相连接可使第一壳体与第二壳体共同构成第二造型。本实用新型既具有收纳功能,又能够实现各部件的拆装重组实现形态变化,实用性和娱乐性相比现有玩具更强,而且结构较为简单,拆装变形难度小,造型切换更加快捷,可满足不同年龄阶段的小孩子玩耍,还能培养小孩子的动手能力以及养成玩后收拾的良好习惯。
{Subject}: 1.一种具有收纳变形功能的航天模型,其特征在于,包括第一壳体和第二壳体,所述第一壳体与所述第二壳体相扣合连接而构成第一造型；所述第一壳体包括具有收纳功能的盒体以及盖置在所述盒体上的盖体,所述第一壳体上至少设有第一连接部和第二连接部,所述第一连接部和所述第二连接部分别设置在所述盒体和所述盖体上,或所述第一连接部和所述第二连接部均设置在所述盒体上或所述盖体上；所述第二壳体包括相互独立的上壳和下壳,所述第二壳体上至少设有第一连接件和第二连接件,所述第一连接件和所述第二连接件分别设置在所述上壳上和所述下壳上；当所述第一个壳体与所述第二壳体拆分后,将所述第一连接部与所述第一连接件相连接、所述第二连接部与所述第二连接件相连接,此时所述第一壳体与所述第二壳体共同构成第二造型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种清梳联-除尘防火自动连锁声光报警装置
{Author}: 王晖;刘强;韩建安
{Author Address}: 226002 江苏省南通市唐闸南市街14号
{Subsidiary Author}: 江苏大生集团有限公司;江苏南通二棉有限公司
{Date}: 2024-09-06
{Notes}: CN221663098U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种清梳联-除尘防火自动连锁声光报警装置,涉及纺纱火警监控技术领域,包括：金属探测器、火星探测器、报警装置以及设备控制器模组；所述金属探测器的控制线圈与所述火星探测器的控制线圈并联的同时均与所述报警装置串联,且所述设备控制器模组对应的控制线圈与所述金属探测器串联；本实用新型在金属火花探测器检测到火花后,使清梳联工序以及除尘机组同时停止运行并触发“声光自动报警”的自动停车控制电路。
{Subject}: 1.一种清梳联-除尘防火自动连锁声光报警装置,其特征在于,包括：金属探测器、火星探测器、报警装置以及设备控制器模组；所述金属探测器的控制线圈与所述火星探测器的控制线圈并联的同时均与所述报警装置串联,且所述设备控制器模组对应的控制线圈与所述金属探测器串联。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于航天炉气化测温点套管磨损处理装置
{Author}: 高地;宋小虎;李杨杨
{Author Address}: 236400 安徽省阜阳市临泉县临化路2号
{Subsidiary Author}: 安徽晋煤中能化工股份有限公司
{Date}: 2024-09-06
{Notes}: CN221667106U
{Abstract}: 本实用新型涉及航天炉技术领域,具体为一种用于航天炉气化测温点套管磨损处理装置,包括套管和测温组件,套管和测温组件之间设置有控制机构,测温组件上设置有校验提示机构,控制机构包括与套管相连接的球阀套壳,球阀套壳的内部设置有球阀阀芯,球阀阀芯的底部设置有阀柄,球阀套壳的上端设置有限位框；测温组件与球阀套壳螺纹连接,校验提示机构包括与测温组件转动连接的转盘,转盘的下端连接有规整架；本专利通过在与测温组件相连接的转盘底部设置规整架,并在规整架内部通过弹簧设置滚套,使得规整架在伴随测温组件分离时,能够通过滚套来对阀柄的关闭角度进行校验和报警提示,以避免阀柄因未彻底关闭而导致后续发生泄漏隐患的问题。
{Subject}: 1.一种用于航天炉气化测温点套管磨损处理装置,包括套管和测温组件,其特征在于,所述套管和测温组件之间设置有控制机构,所述测温组件上设置有作用于控制机构的校验提示机构；所述控制机构包括与套管相连接的球阀套壳,所述球阀套壳的内部设置有球阀阀芯,球阀阀芯的底部设置有伸出球阀套壳的阀柄,所述球阀套壳的上端设置有限位框；所述测温组件与球阀套壳的另一端螺纹连接,所述校验提示机构包括与测温组件转动连接的转盘,所述转盘的上端设置有插接在限位框中的限位杆,转盘的下端通过支架连接有规整架,所述规整架的前后内腔均通过弹簧连接有U型架,U型架中转动设置有滚套,所述规整架的前后内腔壁上均固定有与U型架相对齐的触发按钮,且规整架上设置有与触发按钮相配套使用的提示装置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 手机壳(宇航员小熊)
{Author}: 王春艳
{Author Address}: 463000 河南省驻马店市驿城区关王庙乡荒坡陆村魏楼南组
{Subsidiary Author}: 王春艳
{Date}: 2024-09-03
{Notes}: CN308814395S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：手机壳(宇航员小熊)。2.本外观设计产品的用途：用于一种保护手机的外壳。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状与图案的结合。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 游艺车(航天飞机)
{Author}: 张良兴
{Author Address}: 510000 广东省广州市番禺区南村镇坑头村市新路北段103号B栋501
{Subsidiary Author}: 广州市乐够游乐设备有限责任公司
{Date}: 2024-09-03
{Notes}: CN308818162S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：游艺车(航天飞机)。2.本外观设计产品的用途：用于儿童娱乐的游乐车。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图1。5.本外观设计产品的底面为使用时不容易看到或看不到的部位,省略仰视图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 适用于航天应用的电源电路
{Author}: 赵勇;白雪;闫欢;彭根斋;刘有彬;唐宝权
{Author Address}: 621000 四川省绵阳市滨河北路西段268号
{Subsidiary Author}: 中国电子科技集团公司第九研究所
{Date}: 2024-09-03
{Notes}: CN111600479B
{Abstract}: 本发明公开了一种适用于航天应用的电源电路,包括电压输入端、12V线性稳压块、5V线性稳压块、12V用电单元和5V用电单元,还包括功率电阻器、电流采样电路和电压比较器电路,功率电阻器用于限制其后级电路的电流大小,电流采样电路用于采集功率电阻器两端电压,放大后输出采样电压,电压比较器分别连接电流采样电路的输出、和预设的参考电压,比较采样电压和参考电压,并输出TTL电平信号。本发明解决线性稳压器模块不满足宇航元器件一级降额的问题,改善稳压器模块发热严重的问题,以及当电路部分元器件发生单粒子锁定效应时,如何保护和检测的问题。相较于使用DC/DC稳压器模块尺寸更小,重量更轻,成本更低,空间环境适应性更好。
{Subject}: 1.一种适用于航天应用的电源电路,包括电压输入端、12V线性稳压块、5V线性稳压块、12V用电单元和5V用电单元,所述12V线性稳压块连接12V用电单元为其供电、5V线性稳压块连接5V用电单元为其供电,其特征在于：所述电压输入端经功率电阻器依次串联12V线性稳压块和5V线性稳压块,还包括一电流采样电路和一电压比较器电路；所述电压输入端用于输入20V-50V电压；还包括一功率电阻器、一电流采样电路和一电压比较器电路；所述功率电阻器位于电压输入端和12V线性稳压块之间,用于限制其后级电路的电流大小,所述后级电路正常工作时的电流功耗为Id,所述功率电阻器输出的电流满足后级电路功耗0.8Id-1.2Id的容差范围；所述电流采样电路与功率电阻器并联,用于采集功率电阻器两端电压,放大后输出采样电压；所述电压比较器的两输入端分别连接电流采样电路的输出、和预设的参考电压,用于比较采样电压和参考电压,并输出TTL电平信号；所述功率电阻器为一颗或多颗贴片电阻；所述电流采样电路为两个运算放大器U2A、U2B构成的差分放大电路。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天用铆钉锁环弯曲成型模具及方法
{Author}: 刘雪涛;申庆援;洪俊杰;王忠凯;逯胜强;蒋宝研;王晓亮;高超
{Author Address}: 264000 山东省烟台市高新区海天路9号
{Subsidiary Author}: 东方蓝天钛金科技有限公司
{Date}: 2024-09-03
{Notes}: CN118180213B
{Abstract}: 本发明涉及一种航空航天用铆钉锁环弯曲成型模具及方法,属于铆钉技术领域。成型模具包括上模机构及下模机构,上模机构包括上模座及上卷模,上卷模上设有切料部及上成型凹槽,切料部的入料端面为斜切面；下模机构包括下模座、下卷模、入料模、定长模、轴模座及芯轴,轴模座通过至少一个弹性限位机构与下模座连接,芯轴位于上卷模与下卷模之间,锁环坯料进入到上卷模与芯轴之间其自由端与定长模抵接,下卷模上设有下成型凹槽,合模时上卷模、芯轴及下卷模之间形成用于锁环成型的环形型腔。成型方法包括上料、卷圆孔下料。本发明结构简单,加工方便,成型效率高,而且重要的是提升了锁环的尺寸一致性,从而保证了铆钉铆接后的锁紧性能一致性。
{Subject}: 1.一种航空航天用铆钉锁环弯曲成型方法,其特征在于,采用航空航天用铆钉锁环弯曲成型模具；所述航空航天用铆钉锁环弯曲成型模具包括上模机构及下模机构,所述上模机构包括上模座(1)及设置在上模座(1)上的上卷模(2),所述上卷模(2)的作用端上设有用于切断锁环坯料(17)的切料部(201)及用于锁环(18)成型的上成型凹槽(202),所述切料部(201)的入料端面为斜切面；所述下模机构包括下模座(3)、设置在下模座(3)上的下卷模(4)、入料模(7)、定长模(8)、轴模座(6)及设置在轴模座(6)上的芯轴(5),所述下模座(3)上设有供所述轴模座(6)上下动作的滑道,所述轴模座(6)通过至少一个弹性限位机构与所述下模座(3)连接,所述入料模(7)及定长模(8)设于所述上卷模(2)和下卷模(4)的左右两侧,所述入料模(7)上或者所述入料模(7)与轴模座(6)之间设有用于供锁环坯料(17)通过的入料孔(9),所述芯轴(5)位于所述上卷模(2)与下卷模(4)之间,所述锁环坯料(17)进入到所述上卷模(2)与芯轴(5)之间其自由端与所述定长模(8)抵接,所述下卷模(4)的作用端上设有用于锁环(18)成型的下成型凹槽(401),合模时所述上卷模(2)、芯轴(5)及下卷模(4)之间形成用于锁环(18)成型的环形型腔(10)；所述上卷模(2)的作用端上还设有定位部(204)及对称设置的一对卡槽(203),其中一卡槽(203)设置在所述上成型凹槽(202)与切料部(201)之间,另一卡槽(203)设置在所述上成型凹槽(202)与定位部(204)之间,所述下卷模(4)的作用端上设有与所述卡槽(203)相适配的一对卡凸(402),一对所述卡凸(402)对称设置在所述下成型凹槽(401)的两侧；所述弹性限位机构包括连接螺栓(11)及套装在连接螺栓(11)外侧的弹簧(12),所述下模座(3)内设有限位部(301),所述限位部(301)上设有供所述连接螺栓(11)的杆部穿过的通孔(302),所述通孔(302)的孔径小于所述连接螺栓(11)的头部外径,所述连接螺栓(11)的杆部穿过所述通孔(302)与所述轴模座(6)连接,所述弹簧(12)位于所述限位部(301)与所述轴模座(6)之间；所述入料模(7)上设有与所述斜切面相适配的导槽(701),所述定长模(8)上设有与所述定位部(204)的定位面相适配的倒角(801)；所述定位部(204)的定位面为与所述斜切面倾斜角度一致的斜面结构；所述下卷模(4)整体呈L型结构,包括竖直成型部(403)及水平安装部(404),所述下成型凹槽(401)设置在所述竖直成型部(403)的自由端上,所述水平安装部(404)设于所述入料模(7)与定长模(8)之间；所述下卷模(4)的作用端宽度小于所述上卷模(2)的作用端的宽度,所述入料模(7)及定长模(8)的内表面上还设有用于定位所述下卷模(4)的内定位凸台(13)；步骤如下：1)上料：锁环坯料(17)通过入料孔(9)进入上卷模(2)与芯轴(5)之间,通过入料孔(9)进行校直和定位,并通过锁环坯料的自由端与定长模(8)接触,保证入料长度和直线度；2)卷圆成型：压力机动作,上模机构下行,上模座(1)及上卷模(2)下移,上卷模(2)的切料部(201)进行斜口切料,将锁环坯料(17)切断,上卷模(2)继续下移,上卷模(2)的上成型凹槽(202)作用于锁环坯料(17),锁环坯料(17)在上卷模(2)及芯轴(5)作用下预卷,随着压力机继续动作,上模座(1)、上卷模(2)及轴模座(6)继续下移,锁环坯料(17)的开口端与下卷模(4)接触并沿下卷模(4)卷圆,直至上模机构与下模机构合模,上卷模(2)、下卷模(4)及芯轴(5)形成环形型腔(10),锁环(18)成型；3)下料：压力机动作,上模机构上行,随着上模机构的上移,轴模座(6)在弹性限位机构的作用下复位,上模机构上移复位,上卷模(2)与锁环(18)脱离,取下锁环(18)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种适用于航天员体质的含羊奶粉膳食混合设备及制备方法
{Author}: 白飞;刘莉
{Author Address}: 300000 天津市津南区双港镇双港工业区慧科道与睿科道交口(睿科道10号)研创产业园21号楼2门3楼301
{Subsidiary Author}: 天津星宇航天生物科技有限公司
{Date}: 2024-09-03
{Notes}: CN118577187A
{Abstract}: 本发明涉及物料混合技术领域,具体为一种适用于航天员体质的含羊奶粉膳食混合设备及制备方法,包括盖板,盖板的表面安装有伺服电机组件,且盖板的表面安装有投料口,所述伺服电机组件的转轴底端固定有拼接柄,拼接柄的底端套设有拼接套,拼接套的底面固定有搅拌板,拼接套的外侧套设有筛网架；有益效果为：本发明提出的适用于航天员体质的含羊奶粉膳食混合设备及制备方法,将筛网架安装在盖板的底部,用于将结块物料阻拦,启动伺服电机组件驱动搅拌板以及叶片对物料搅拌的过程中,过渡转环转动带动安装板以及压辊将被阻隔的结块物料碾碎,并且将多个叶片中的少量叶片的朝向调整至刀柄平行地面,手柄杆对物料混合过程中通过滑轮将结块物料破碎。
{Subject}: 1.一种适用于航天员体质的含羊奶粉膳食混合设备,包括盖板(1),盖板(1)的表面安装有伺服电机组件(2),且盖板(1)的表面安装有投料口(23),其特征在于：所述伺服电机组件(2)的转轴底端固定有拼接柄(3),拼接柄(3)的底端套设有拼接套(4),拼接套(4)的底面固定有搅拌板(5),拼接套(4)的外侧套设有筛网架(7),筛网架(7)的顶端固定有悬挂环(8),悬挂环(8)插接在盖板(1)的底面,悬挂环(8)的外环面插接有连接插板(11),连接插板(11)插接在盖板(1)的侧壁上,拼接套(4)的顶端转动连接有过渡转环(25),过渡转环(25)的中设有多个齿牙二(29),拼接套(4)的外环处设有多个齿牙一(28),齿牙一(28)和齿牙二(29)均啮合齿轮轴(30),齿轮轴(30)转动连接在悬挂杆(32)的底端,悬挂杆(32)的顶端固定在盖板(1)的底面,过渡转环(25)的外环面设有两个安装板(34),两个安装板(34)的底面分别设有压辊(38)和刷毛(39),搅拌板(5)的两侧均开设有多个缺槽二(44),缺槽二(44)的内部转动连接有叶片(48),叶片(48)和缺槽二(44)之间设有制动组件,用于对叶片(48)制动,叶片(48)的两侧均设有刀柄(56),盖板(1)的表面固定有两个支撑架(57),支撑架(57)的两端均设有滑轮(59)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天遥感器星上辐射定标方法、系统、装置和计算机设备
{Author}: 黄文薪;司孝龙;陈洪耀;李佳伟;包诗薇;李鑫;徐伟伟
{Author Address}: 230031 安徽省合肥市蜀山区蜀山湖路350号
{Subsidiary Author}: 中国科学院合肥物质科学研究院
{Date}: 2024-09-03
{Notes}: CN118583459A
{Abstract}: 本申请涉及一种航天遥感器星上辐射定标方法、系统、装置和计算机设备。所述方法包括：获取与航天遥感器的第一像元相对应的目标计数值和BSDF；所述第一像元为所述航天遥感器的任一像元；根据预先确定的第一参数,对所述目标计数值和BSDF进行变换处理,得到所述第一像元对应的第一相对定标系数；根据所述第一相对定标系数,对所述航天遥感器进行星上辐射定标。采用本方法能够提高星上辐射定标的准确性。
{Subject}: 1.一种航天遥感器星上辐射定标方法,其特征在于,所述方法包括：获取与航天遥感器的第一像元相对应的目标计数值和BSDF；所述第一像元为所述航天遥感器的任一像元；根据预先确定的第一参数,对所述目标计数值和BSDF进行变换处理,得到所述第一像元对应的第一相对定标系数；根据所述第一相对定标系数,对所述航天遥感器进行星上辐射定标。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 卫星遥感降水潜热垂直廓线方法和系统
{Author}: 赵宏伟;李锐;徐璇烨
{Author Address}: 230026 安徽省合肥市金寨路96号
{Subsidiary Author}: 中国科学技术大学
{Date}: 2024-09-03
{Notes}: CN118584559A
{Abstract}: 本发明提供一种卫星遥感降水潜热垂直廓线方法和系统,涉及大气遥感技术领域。本发明通过获取并预处理目标区域的降水率垂直梯度、环境温度、雨顶高度和云顶高度；将预处理后的降水率垂直梯度、环境温度、雨顶高度、云顶高度作为预先训练的降水潜热反演网络模型的输入数据,输出降水潜热垂直廓线反演结果。本发明在进行降水潜热反演时,考虑了雨顶上方至云顶之间的潜热反演,提升降水潜热反演的精确度。
{Subject}: 1.一种卫星遥感降水潜热垂直廓线方法,其特征在于,包括：获取并预处理目标区域的降水率垂直梯度、环境温度、雨顶高度和云顶高度；将预处理后的降水率垂直梯度、环境温度、雨顶高度、云顶高度作为预先训练的降水潜热反演网络模型的输入数据,输出降水潜热垂直廓线反演结果；其中,预先训练的降水潜热反演网络模型包括降水区域潜热反演单元和雨顶上方潜热反演单元,所述降水区域潜热反演单元用于根据降水率垂直梯度和环境温度获取降水内部的潜热反演；所述雨顶上方潜热反演单元用于根据降水内部的潜热反演、雨顶高度、云顶高度,预测目标区域的雨顶上方至云顶之间的潜热。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于增量学习的航天火工品装压药制造过程在线公差优化方法
{Author}: 魏善碧;钟晓雨;熊世辉;赖星陶;陈嘉茜;许凯铭
{Author Address}: 401331 重庆市沙坪坝区大学城南路55号
{Subsidiary Author}: 重庆大学;钟晓雨
{Date}: 2024-09-03
{Notes}: CN118584813A
{Abstract}: 本发明公开了基于增量学习的航天火工品装压药制造过程在线公差优化方法,主要涉及航天火工品生产领域；包括步骤：S1、建立航天火工品装压药制造过程模型；S2、航天火工品装压药制造过程模型修正；S3、航天火工品装压药制造过程在线公差优化；本发明在序前公差分配的基础上,利用制造过程质量信息进一步对离线分配的公差进行在线优化,通过离线分配与在线优化方法的结合实现装压药制造过程各工序公差的针对性动态优化,进而改善制造质量与生产效益。
{Subject}: 1.基于增量学习的航天火工品装压药制造过程在线公差优化方法,其特征在于,包括步骤：S1、建立航天火工品装压药制造过程模型,基于径向基函数(Radial Basis Function,RBF)对装压药制造过程离线建模；S2、航天火工品装压药制造过程模型修正,基于自生长与自消减(Growing andPruning, GAP)算法的增量学习方法对步骤S1中离线预训练的RBF神经网络模型进行在线修正；S3、航天火工品装压药制造过程在线公差优化,从公差设置的环节上实现对动态制造过程的反馈,基于实时生产数据的驱动,实现在制造过程中实时调整工序序列公差分配；根据步骤S2中修正的装压药制造过程模型建立装压药制造过程在线公差优化模型,通过白鲸优化算法(Beluga Whale Optimization, BWO) 解算模型实现装压药公差在线优化。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于卫星遥感的陆地生态系统碳源汇监测方法
{Author}: 张选泽;王显;张永强;全宇;郑玉峰
{Author Address}: 100020 北京市朝阳区大屯路甲11号
{Subsidiary Author}: 中国科学院地理科学与资源研究所;鄂尔多斯市气象局
{Date}: 2024-09-03
{Notes}: CN118586603A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于卫星遥感的陆地生态系统碳源汇监测方法,包括以下步骤流程：1)卫星遥感数据的准备；2)地面观测数据的准备；3)基于归一化植被指数,计算植被覆盖度；4)计算植被地上生物量碳密度以及地下生物量碳密度；5)算法关键参数的优化率定；6)植被自养呼吸率计算；7)土壤异养呼吸率计算；8)植被生态系统碳源汇由净生态系统碳交换量表征。本发明解决了现有的估算方法无法大范围监测、成本高、无法适用于空间异质性高的区域等缺点,以遥感目标像元的卫星遥感数据和地面观测数据为输入,计算出目标像元中植被生态系统与大气间碳交换的生态系统碳源汇,具有适用监测范围广、精度高、可行性高的优势。
{Subject}: 1.一种基于卫星遥感的陆地生态系统碳源汇监测方法,其特征在于：监测方法包括以下步骤流程：1)卫星遥感数据的准备；2)地面观测数据的准备；3)基于归一化植被指数NDVI,计算植被覆盖度fv；4)计算植被地上生物量碳密度以及地下生物量碳密度：由土地利用变化数据LUCC确定在格点像元的植被功能类型,依据典型植被类型地上生物碳密度参考数据和步骤3)计算获得植被覆盖度fv计算格点像元的植被地上生物量碳密度,再由植被地上生物量碳密度计算植被地下生物量碳密度；5)算法关键参数的优化率定：优化率定的关键参数为温度敏感性参数Q-(10),包括植被碳呼吸的温度敏感性参数、土壤碳呼吸的温度敏感性参数；6)植被自养呼吸率计算：在优化率定得到土壤碳呼吸的温度敏感性参数后,计算植被的地上部分呼吸R-(agb)、地下部分呼吸R-(ugb)；再结合总初级生产力GPP,计算植被维持性呼吸率R-(m)、生长性呼吸率R-(g)、植被自养呼吸率R-(a)以及净初级生产力NPP；7)土壤异养呼吸率计算：在优化率定得到植被碳呼吸的温度敏感性参数后,计算出土壤异养呼吸率R-(h)；8)植被生态系统碳源汇由净生态系统碳交换量NEE表征,由植被自养呼吸R-(a)、土壤异养呼吸率R-(h)结合总初级生产力GPP计算得到。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天装备测试用阻燃耐高温多芯扁平电缆
{Author}: 翁中宇;闵宏兵;乔宝星;王仕忠;潘有姐;曾美玲;张友昌
{Author Address}: 225600 江苏省扬州市高邮市菱塘回族乡
{Subsidiary Author}: 江苏恒辉电气有限公司
{Date}: 2024-09-03
{Notes}: CN118588371A
{Abstract}: 本发明涉及多芯扁平电缆技术领域,具体涉及一种航空航天装备测试用阻燃耐高温多芯扁平电缆,包括：扁平电缆和环形气囊,所述环形气囊的内壁套设于扁平电缆的外表面,所述环形气囊的外表面连通有负压筒和储水筒,所述扁平电缆的线端电性连接有接线头。本发明通过储油箱、方形活塞二、冷凝管、储油腔、方形活塞一、液压腔、水管和壶底转盘装置之间的配合,让冷却水通过吸收通油管内的冷却煤油热量,同时通过让冷凝管内的冷却水具有流动速度,可以让冷却水提高散热功能,综合这些操作可以避免冷却煤油在吸热温度达到七十摄氏度效果下降过大的现象,且让冷却煤油在七十摄氏度内散热效果得到有效提升。
{Subject}: 1.一种航空航天装备测试用阻燃耐高温多芯扁平电缆,其特征在于,包括：扁平电缆(1)和环形气囊(10),所述环形气囊(10)的内壁套设于扁平电缆(1)的外表面,所述环形气囊(10)的外表面连通有负压筒(12)和储水筒(13),所述扁平电缆(1)的线端电性连接有接线头(15),所述接线头(15)的顶部设有液压流动机构,所述储水筒(13)和接线头(15)之间设有液压散热机构；所述液压流动机构包括有固定安装在接线头(15)顶部的储油箱(16),所述储油箱(16)呈矩形环且内壁有阻隔板,所述储油箱(16)内充盈冷却煤油,所述储油箱(16)内密封滑动连接有方形活塞二(41),所述方形活塞二(41)和阻隔板之间充盈氢气,当接线头(15)温度由零摄氏度升到七十摄氏度以上时,氢气在密闭空间中,体积增加百分之二十三,即方形活塞二(41)发生位移驱动冷却煤油移动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天用真空金属弯头
{Author}: 季伊锦
{Author Address}: 325000 浙江省温州市龙湾区永兴街道富工路1号4楼
{Subsidiary Author}: 温州勤欣真空科技有限公司
{Date}: 2024-09-03
{Notes}: CN221647861U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种航天用真空金属弯头,涉及航空航天设备用连接部件技术领域,包括金属弯头本体,金属弯头本体和对接管道的连接处通过固定环进行固定安装,固定环的外壁上下两端分别固定安装有限位组件,操作者将长杆和卡柱对准贯穿槽和延伸槽的内腔,下压T形磁固块带动长杆和卡柱插入到圆块的内腔底部,再转动T形磁固块,使得T形磁固块带动长杆和卡柱转动到圆块的内腔底部一侧进行固定,T形磁固块在下压转动后,T形磁固块的下端会和圆盘上端设置的磁性贴片进行磁性连接,从而对T形磁固块转动位置进行固定,这样的设置可减少因长期螺纹连接而造成滑丝不易拆卸的情况发生,使用便捷。
{Subject}: 1.一种航天用真空金属弯头,包括金属弯头本体(1),其特征在于：所述金属弯头本体(1)的一侧设置有对接管道(2),金属弯头本体(1)和对接管道(2)的连接处通过固定环(3)进行固定安装,固定环(3)的外壁上下两端分别固定安装有限位组件(4),通过限位组件(4)的设置用于提高金属弯头本体(1)和对接管道(2)通过固定环(3)连接的稳定性；所述限位组件(4)包括固定弧块(41)和固定安装在固定弧块(41)上端两侧的定位机构(42),定位机构(42)的内腔中固定安装有卡嵌机构(43)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 投影灯(宇航员)
{Author}: 刘展辉
{Author Address}: 518000 广东省深圳市龙华新区龙华街道龙胜掏吓村三合百货804
{Subsidiary Author}: 深圳双飞鱼科技有限公司
{Date}: 2024-08-30
{Notes}: CN308812977S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：投影灯(宇航员)。2.本外观设计产品的用途：用于投影灯。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于航天航空系统中的气体富集分离装置和方法
{Author}: 耿金越;李晓琪;李梦天;曹进文;孟显;闫聪;黄河激
{Author Address}: 100190 北京市海淀区北四环西路15号
{Subsidiary Author}: 中国科学院力学研究所
{Date}: 2024-08-30
{Notes}: CN118560721A
{Abstract}: 本发明实施例公开了一种用于航天航空系统中的气体富集分离装置和方法,装置包括：气体采集单元,用于将外部环境中的气体进行采集；气体富集传递单元,包括与所述气体采集单元连通的入口端,采集的气体经所述入口端进入并富集；气体分离单元,用于将所述气体富集传递单元中富集的气体分离成多种气体组分；气体蓄集单元,包括与所述气体传递富集单元的多个出口端各自相连的集气口,用于对分离后的多种气体组分各自进行收集；其中,所述气体分离单元通过对分离条件的控制,对气体分离后的气体组分进行调节。本发明对气体组分进行分离后使用,避免了电极、中和器等与氧气接触的氧化等损伤的问题,同时基本无分离过程中的气体损耗。
{Subject}: 1.一种用于航天航空系统中的气体富集分离装置,其特征在于,包括：气体采集单元(1),用于将外部环境中的气体进行采集；气体富集传递单元(2),包括与所述气体采集单元(1)连通的入口端,采集的气体经所述入口端进入并富集；气体分离单元(3),用于将所述气体富集传递单元(2)中富集的气体分离成多种气体组分；气体蓄集单元(4),包括与所述气体传递富集单元的多个出口端各自相连的集气口(41),用于对分离后的多种气体组分各自进行收集；其中,所述气体分离单元(3)通过对分离条件的控制,对气体分离后的气体组分进行调节。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于卫星遥感的舰船定位系统
{Author}: 张卫平;赵莉莉;王丹;李显阔;伍悦
{Author Address}: 518063 广东省深圳市南山区粤海街道高新南九道10号深圳湾科技生态园10栋B座17层01-03号
{Subsidiary Author}: 环球数科集团有限公司
{Date}: 2024-08-30
{Notes}: CN118566965A
{Abstract}: 本发明涉及定位于追踪系统的技术领域,具体涉及一种基于卫星遥感的舰船定位系统,该系统包括GNSS模块、AIS模块、遥感卫星模块、地面接收模块、数据处理中心模块、检测模块、控制模块、判别模块、信息处理模块、报警模块；数据处理中心模块得出计算数据,并传输至控制模块、信息处理模块；控制模块得出GNSS分析因子,并传输至判别模块；信息处理模块根据计算数据获取舰船的位置,并将舰船的位置传输至用户端；判别模块将GNSS模块工作是否稳定的信息传输至报警模块；报警模块根据GNSS模块工作是否稳定的信息实施报警。当GNSS模块工作不稳定时报警模块能实施报警,起到监控作用,且工作人员能及时作出调整,有助于提高整体的精准度。
{Subject}: 1.一种基于卫星遥感的舰船定位系统,其特征在于,该系统包括GNSS模块、AIS模块、遥感卫星模块、地面接收模块、数据处理中心模块、检测模块、控制模块、判别模块、信息处理模块、报警模块；所述GNSS模块用于检测且得出GNSS相关的信息,并将GNSS相关的信息传输至地面接收模块；所述AIS模块在GNSS模块受干扰时检测且得出AIS相关的信息,并将AIS相关的信息传输至地面接收模块；所述遥感卫星模块用于拍摄地球表面、海洋的影像且得出遥感卫星相关的信息,并将遥感卫星相关的信息传输至地面接收模块；所述地面接收模块通过通信网络将GNSS相关的信息、AIS相关的信息、遥感卫星相关的信息传输至数据处理中心模块；所述数据处理中心模块用于处理GNSS相关的信息、AIS相关的信息、遥感卫星相关的信息且得出计算数据,并将计算数据传输至控制模块、信息处理模块；所述检测模块用于检测且得出环境数据,并将环境数据传输至控制模块；所述控制模块根据计算数据、环境数据得出GNSS分析因子,并将GNSS分析因子传输至判别模块；所述信息处理模块根据计算数据获取舰船的位置,并将舰船的位置传输至用户端；所述判别模块根据GNSS分析因子得出GNSS模块工作是否稳定的信息,并将GNSS模块工作是否稳定的信息传输至报警模块；所述报警模块根据GNSS模块工作是否稳定的信息实施报警。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于卫星遥感的海洋内孤立波预测方法及装置
{Author}: 范开国;王业桂;梁建军;施英妮;赵金贤;胡旭辉;徐东洋;孙思婷;方芳
{Author Address}: 102218 北京市海淀区北清路22号院
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军32021部队
{Date}: 2024-08-30
{Notes}: CN118569143A
{Abstract}: 本发明公开一种基于卫星遥感的海洋内孤立波预测方法及装置,所述方法通过卫星海洋遥感获取到的内孤立波速度数据和内孤立波前导波时空数据信息,结合水深与海水浮力频率信息,分别建立海洋内孤立波传播模型和海洋内孤立波产生模型,通过海洋内孤立波传播模型和海洋内孤立波产生模型对目标海域的海洋内孤立波进行时空信息预测。本申请采用本申请的基于卫星遥感的海洋内孤立波快速预测方法与装置,可以提升对海洋内孤立波历史卫星遥感数据的利用效率,有效提高对海洋内孤立波预测的时效性和可靠性,降低对器材的要求。
{Subject}: 1.一种基于卫星遥感的海洋内孤立波预测方法,其特征在于,通过卫星海洋遥感获取到的内孤立波速度数据和内孤立波前导波时空数据信息,结合水深与海水浮力频率信息,分别建立海洋内孤立波传播模型和海洋内孤立波产生模型,通过海洋内孤立波传播模型和海洋内孤立波产生模型对目标海域的海洋内孤立波进行时空信息预测,其步骤包括：利用年代际卫星海洋内孤立波遥感图像,获取目标海域的年代际海洋内孤立波速度数据集和内孤立波前导波时空分布数据集；利用目标海域的年代际内孤立波速度数据集,建立目标海域的海洋内孤立波传播模型；利用目标海域的年代际内孤立波前导波时空分布特征信息,计算出海洋内孤立波射线传播的虚拟源点；以海洋内孤立波传播的虚拟源点为圆心,以该圆心与海洋内孤立波产生海域的距离为半径画同心圆,以该同心圆处于内孤立波产生海域的弧线区为海洋内孤立波产生源区；以海洋内孤立波射线传播的虚拟源点为海洋内孤立波传播射线起点,确定每条海洋内孤立波传播射线与海洋内孤立波产生源区的交点,确定每个交点为对应海洋内孤立波传播射线在内孤立波产生源区的海洋内孤立波产生源点；根据目标海域的海洋内孤立波前导波时空分布数据集,获取位于每条海洋内孤立波传播射线上的每个卫星海洋内孤立波前导波的位置-时间信息；根据卫星海洋内孤立波前导波的位置-时间信息,结合海洋内孤立波传播模型,得到每条海洋内孤立波传播射线上的所有卫星海洋内孤立波在其所对应传播射线的海洋内孤立波产生源点的回溯时间；将每条内孤立波传播射线所对应内孤立波产生源点的每一个回溯时间,一一对应到与之时间最近的最大退潮流流速和潮汐类型,并统计分析所有回溯时间与最大退潮流速、最大退潮流速时刻和潮汐类型关系,确立每条内孤立波传播射线上的内孤立波在内孤立波产生源点的产生条件与产生时间,建立每条内孤立波传播射线上的海洋内孤立波产生模型；根据每条内孤立波传播射线上的海洋内孤立波产生模型,利用所对应传播射线上的内孤立波产生源点的潮汐潮流预报信息,确定每条内孤立波传播射线上的海洋内孤立波在内孤立波产生源点的产生时间,结合内孤立波传播模型,实现每条内孤立波传播射线上海洋内孤立波的时间与空间预测；根据所有内孤立波传播射线上内孤立波的时间和空间预测信息,计算得到目标海域所有内孤立波传播射线上的内孤立波达到时间场,到达时间场中在某时刻的时间等值线就是某时刻的海洋内孤立波前导波位置,这样就可以获得海洋内孤立波位置随时间的整个演变,实现目标海域海洋内孤立波时空信息快速预测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 点源阵列的空间指向控制系统和点源阵列的空间指向控制方法
{Author}: 徐伟伟;司孝龙;黄文薪;李佳伟;李鑫
{Author Address}: 230031 安徽省合肥市蜀山区蜀山湖路350号
{Subsidiary Author}: 中国科学院合肥物质科学研究院
{Date}: 2024-08-30
{Notes}: CN118567381A
{Abstract}: 本申请涉及一种点源阵列的空间指向控制系统和点源阵列的空间指向控制方法。该系统包括：多个反射镜、姿态调控模块和控制器；其中,姿态调控模块上设置有多个反射镜；控制器连接姿态调控模块,控制器用于：根据预设信息和太阳运动轨迹算法,确定点源阵列的目标位置；其中,预设信息包括预设的航空航天载荷的观测时间、预设的观测高度角和预设的观测方位角；获取点源阵列的地理信息,并根据点源阵列的地理信息和太阳运动轨迹算法,确定太阳运动轨迹的当前位置；根据目标位置和当前位置,驱动姿态调控模块将各反射镜的法线指向目标位置,以将入射太阳光反射至航空航天载荷入瞳。该点源阵列的空间指向控制系统提高了自动化程度,节约成本。
{Subject}: 1.一种点源阵列的空间指向控制系统,其特征在于,包括：多个反射镜；姿态调控模块,所述姿态调控模块上设置有所述多个反射镜；控制器,连接所述姿态调控模块,所述控制器用于：根据预设信息和太阳运动轨迹算法,确定点源阵列的目标位置；其中,所述预设信息包括预设的航空航天载荷的观测时间、预设的观测高度角和预设的观测方位角；获取点源阵列的地理信息,并根据所述点源阵列的地理信息和太阳运动轨迹算法,确定太阳运动轨迹的当前位置；根据所述目标位置和所述当前位置,驱动所述姿态调控模块将各所述反射镜的法线指向所述目标位置,以将入射太阳光反射至航空航天载荷入瞳。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 适用于航天员提高免疫力的含人参药膳溶解设备及方法
{Author}: 白飞;刘莉
{Author Address}: 300000 天津市津南区小站镇工业区六号路17号1039室
{Subsidiary Author}: 天津星宇医药科技有限公司
{Date}: 2024-08-30
{Notes}: CN118558170A
{Abstract}: 本发明涉及溶解设备技术领域,具体为适用于航天员提高免疫力的含人参药膳溶解设备及方法,包括溶解筒,溶解筒的两端分别插接有进水管和出水管,所述溶解筒顶部设有盖板,盖板的底面固定有限位环,限位环的外侧套设有连接套,连接套的底端固定有金属网架一,金属网架一的底端套设有金属网架二；有益效果为：本发明提出的适用于航天员提高免疫力的含人参药膳溶解设备及制备方法,将药膳原料投放在金属网架二后,将金属网架二悬挂安装在盖板的下方,盖板安装在溶解筒的顶部后,金属网架二内部的原料浸泡在溶解筒中的溶液中,浸泡溶解后,将盖板上提,实现对残留原料的整体打捞,且通过膨胀气囊推动压板将残留原料吸附的溶液挤出。
{Subject}: 1.适用于航天员提高免疫力的含人参药膳溶解设备,包括溶解筒(1),溶解筒(1)的两端分别插接有进水管(2)和出水管(3),其特征在于：所述溶解筒(1)顶部设有盖板(4),盖板(4)的底面固定有限位环(15),限位环(15)的外侧套设有连接套(16),连接套(16)的底端固定有金属网架一(18),金属网架一(18)的底端套设有金属网架二(20),金属网架二(20)的顶面固定有升降环(19),升降环(19)的底面固定有电动伸缩杆(31),电动伸缩杆(31)的活塞杆固定在手柄(32)的表面,手柄(32)固定在连接套(16)的表面,连接套(16)的表面插接有插接柄(22),插接柄(22)的一端插接在限位环(15)的表面,金属网架二(20)的底端设有金属网围护筒(36),金属网围护筒(36)的内部转动连接有搅拌轴(39),限位环(15)的内部设有压板(43),压板(43)和盖板(4)之间设有气囊(44),盖板(4)的顶面固定有气泵(45),气泵(45)和气囊(44)连通,盖板(4)的顶面安装有泄压阀,盖板(4)的顶面固定有多个万向轮(51)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于卫星遥感的高压输电线路施工安全监测系统及方法
{Author}: 许义;万能;孙建明;贾静松;江兵;徐东;张承习;贾辉;李方耀;陈小龙
{Author Address}: 230022 安徽省合肥市包河区宿松路133号
{Subsidiary Author}: 国网安徽省电力有限公司合肥供电公司
{Date}: 2024-08-30
{Notes}: CN118570665A
{Abstract}: 本发明公开了基于卫星遥感的高压输电线路施工安全监测系统及方法,涉及施工安全监测技术领域,包括以下步骤：采集高压输电线路施工时的遥感卫星图像数据集；将所述遥感卫星图像数据集进行清洗,得到标准的遥感卫星图像数据集；基于分割算法对遥感卫星图像数据集进行地物分类,得到多项隐患图像参数；将多项隐患图像参数分别进行特征提取,进行数据分析得到对应的隐患特征值；基于预先得到的基于卷积神经网络的施工隐患评估模型对所述隐患特征值进行数据分析,并根据分析结果对高压输电线路施工进行安全隐患监测。本申请通过隐患预测解决了在施工现场情况动态变化时存在实时性不足的情况,并通过图像的预处理解决了部分的大气影响。
{Subject}: 1.基于卫星遥感的高压输电线路施工安全监测方法,其特征在于,包括如下步骤：采集高压输电线路施工时的遥感卫星图像数据集；将所述遥感卫星图像数据集进行清洗,得到标准的遥感卫星图像数据集；基于分割算法对遥感卫星图像数据集进行地物分类,得到多项隐患图像参数,所述多项隐患图像参数包括环境图像隐患参数、施工设计隐患图像参数以及人员异常行为隐患参数；将多项隐患图像参数分别进行特征提取,进行数据分析得到对应的隐患特征值；基于预先得到的基于卷积神经网络的施工隐患评估模型对所述隐患特征值进行数据分析,并根据分析结果对高压输电线路施工进行安全隐患监测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于点云数据与豪斯多夫度量的航天壁板厚度测量方法
{Author}: 汪俊;胡艺砾;李子宽;张嘉麟;马晓康
{Author Address}: 210016 江苏省南京市秦淮区御道街29号
{Subsidiary Author}: 南京航空航天大学
{Date}: 2024-08-30
{Notes}: CN118392054B
{Abstract}: 本发明涉及基于点云数据与豪斯多夫度量的航天壁板厚度测量方法,包括：激光扫描仪分别扫描壁板的正反两面,并进行点云预处理；计算预处理后的点云中的每个点的局部几何特征,并划分点云表面的均匀和非均匀区域；选取初始种子点,提取该面域内的多个点称为生长性内点；从粗分割面域空间中检验并筛选出与生长性内点具有一致特征的点,与生长性内点共同构成一个面域,即面域,记为点云；采用八叉树的方法搜索壁板另一面域,计算出面域与面域之间的豪斯多夫距离,获取其最小值为壁板的厚度。本发明通过八叉树查找邻域点的方法搜索另一面上的最近邻域点来计算距离,提升航天壁板厚度测量的效率,确保测量结果的精准性。
{Subject}: 1.基于点云数据与豪斯多夫度量的航天壁板厚度测量方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、激光扫描仪分别扫描壁板的正反两面,执行粗配准操作得到其完整的点云数据,并进行点云预处理；S2、计算预处理后的点云Q中的每个点的局部几何特征,根据局部几何特征划分点云表面的均匀和非均匀区域；S3、在面域空间内选取点分布最为均匀连续的一个表面,在此区域选取初始种子点,并提取该面域内的多个点,称为生长性内点；S4、从粗分割面域空间中检验并筛选出与生长性内点具有一致特征的点,与生长性内点共同构成一个面域,从而提取出壁板模型的一个表面,即面域A,记为点云s；S5、采用八叉树的方法搜索壁板另一表面s′,即面域B在点云s上的k个邻域点p,计算出面域A与面域B之间的豪斯多夫距离,获取其最小值为壁板的厚度；具体过程包括以下步骤：S51、将点云空间递归地划分为8个相等的立方体,这个立方体被划分为8个子立方体,即单元格,当达到预定义的最大级别N时,单元格内没有更多的点时,递归的细分过程便停止；S52、采用数字编码的形式表示单元格中的点所属的成员关系,每个点分配一个独特的数字代码,这个代码由N个3位组b-xb-yb-z组成,通过将它们连接到从1到N的所有细分级别,形成了单元格的全局坐标,每个点都与一个唯一的数字索引相关联,该索引表示它所在的单元格的位置；S53、确定哪些邻域点p点与查询点p′在同一个单元格中,计算所有这些点到查询点的距离,根据这个距离对它们进行排序,并保持最接近的k个邻域点；S54、将三个n位组交织在一起来重建相邻单元格的代码,通过3个加法设(x-0+Δx,y-0+Δy,z-0+Δz)为{Δx,Δy,Δz}∈[-1,1]～3的相邻单元格的坐标,|Δx|+|Δy|+|Δz|0,并执行逆向过程来找到相邻单元格的代码,从而找到壁板s′面即面域B的k个邻域点p,故八叉树的构造原理可以表达为：其中,(x-0,y-0,z-0)为当前单元格的坐标,(Δx,Δy,Δz)为相邻单元格的坐标偏移,b-(3I+dim)为最高权重位,I∈[0,n-1]},b-I是代码的从左边开始的第1位；S55、计算面域B中的p′点到p点的所有距离,取其最小值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 婴儿水温计(宇航员)
{Author}: 林智
{Author Address}: 318020 浙江省台州市黄岩区上垟乡沈岙村51号
{Subsidiary Author}: 林智
{Date}: 2024-08-30
{Notes}: CN308809967S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：婴儿水温计(宇航员)。2.本外观设计产品的用途：用于测量水温用的。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 多通道航天级波分复用性能测试装置及方法
{Author}: 张鹏;王大帅;南航;佟首峰;陈娜娜;赵红梅
{Author Address}: 130022 吉林省长春市朝阳区卫星路7186号
{Subsidiary Author}: 长春理工大学
{Date}: 2024-08-30
{Notes}: CN118573277A
{Abstract}: 多通道航天级波分复用性能测试装置,涉及无线高速激光通信技术领域,为了解决密集波分复用器存在中途更换测试仪器、大量插拔操作、测试时间长等问题,该装置包括：波长扫描激光器、偏振控制器、分光器、热真空罐、待测密集波分复用器、多芯插头、多个穿舱法兰、多芯转换头、多路光功率计、多路数据采集卡和上位机；本发明基于波长扫描激光器扫描和多路光功率计接收组合,一方面可完成中心波长、1dB带宽、3dB带宽；另外一方面激光器扫描到某个通道时,记录相邻通道和非相邻通道光功率值,改变传统激光器调频对准和通道光功率计频繁插拔等操作。无需中途更换测试仪器,减少了大量插拔操作,大量缩减了测试时间,操作简单,解放了人工。
{Subject}: 1.多通道航天级波分复用性能测试装置,其特征是,该装置包括：波长扫描激光器(1)、偏振控制器(2)、分光器(3)、热真空试验箱(4)、待测密集波分复用器(5)、多芯插头(6)、多个穿舱法兰(7)、多芯转换头(8)、多路光功率计(9)、多路数据采集卡(10)和上位机(11)；所述波长扫描激光器(1)、偏振控制器(2)、分光器(3)依次通过单模光纤连接输出,输出光纤经过穿舱法兰(7)连接到热真空试验箱(4)内部并与待测密集波分复用器(5)公共端连接,其中多个穿舱法兰(7)镶嵌在热真空试验箱(4)窗口上；待测密集波分复用器(5)输出经由多芯插头(6)及穿舱法兰(7)连接到舱外,并经过多芯转换头(8)连接与多路光功率计(9)光纤连接；多路数据采集卡(10)通过电缆与多路光功率计(9)连接；波长扫描激光器(1)和多路数据采集卡(10)经过电缆及USB口与上位机(11)连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种适用于航天系统的FlexRay通信控制器IP核
{Author}: 李云佳赟;安军社
{Author Address}: 100190 北京市海淀区中关村南二条1号
{Subsidiary Author}: 中国科学院国家空间科学中心
{Date}: 2024-08-30
{Notes}: CN118573505A
{Abstract}: 本发明公开了一种适用于航天系统的FlexRay通信控制器IP核,包括通信接口、寄存器模块、共享RAM和核心模块,通信接口,用于与主机进行配置、控制及AB双通道的数据交互；寄存器模块,用于完成对IP核的模块配置、协议运行关键参数配置和时隙分配,用于提供协议状态指示和错误指示,还用于指示核心模块如何读写共享RAM；共享RAM,用于区分A、B通道分别存储有效消息；核心模块,用于控制IP核的唤醒和启动,用于FlexRay节点间的同步,用于负责AB双通道的访问控制和数据传输,用于检查数据传输和节点运行是否出错,用于无主机时自主唤醒IP核并启动运行,还用于根据收到的特殊帧进行在轨参数的修改。
{Subject}: 1.一种适用于航天系统的FlexRay通信控制器IP核,其特征在于,包括：通信接口、寄存器模块、共享RAM和核心模块,其中,所述通信接口,用于与主机进行配置、控制及AB双通道的数据交互；所述寄存器模块,用于完成对IP核的模块配置、协议运行关键参数配置和时隙分配,用于提供协议状态指示和各种错误指示,还用于指示核心模块如何读写共享RAM；所述共享RAM,用于区分A、B通道分别存储有效消息；所述核心模块,用于控制IP核的唤醒和启动,用于FlexRay节点间的同步,用于负责AB双通道的访问控制和数据传输,用于检查数据传输和节点运行是否出错,用于在无主机情况下,自主唤醒IP核并启动运行,还用于根据收到的特殊帧进行在轨参数的修改。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天机械加工定位装置
{Author}: 谢来春;王明
{Author Address}: 610000 四川省成都市高新区(西区)尚丰路439号一栋一层
{Subsidiary Author}: 四川优机精密机械制造有限公司
{Date}: 2024-08-30
{Notes}: CN221622215U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种航空航天机械加工定位装置,涉及航空航天技术领域,包括机械臂固定轴及连接部位、定位部位和固定部位,连接部位安装于机械臂固定轴的顶端,定位部位安装于连接部位的前端,固定部位安装于定位部位的前端；连接部位包括定位销、固定块、定位孔、限位孔、轴头、孔槽和腰形凸台。该航空航天机械加工定位装置,通过定位销将固定块安装在轴头,然后将定位座的腰形槽对准固定块上的腰形凸台契合安装,接着使用外六角螺栓将定位座安装在固定块上,然后将所需机械臂安装在定位座上,当需要对机械臂进行更换时,只需要取下六角螺栓,将定位座拆下,即可对机械臂进行更换,提高更换机械臂的效率,节省大量人力物力。
{Subject}: 1.一种航空航天机械加工定位装置,包括机械臂固定轴(1)及连接部位、定位部位和固定部位,其特征在于：所述连接部位安装于机械臂固定轴(1)的顶端,所述定位部位安装于连接部位的前端,所述固定部位安装于定位部位的前端；所述连接部位包括定位销(2)、固定块(3)、定位孔(4)、限位孔(5)、轴头(6)、孔槽(7)和腰形凸台(8),所述轴头(6)固定连接在机械臂固定轴(1)的顶端,所述限位孔(5)开设在轴头(6)的表面,所述孔槽(7)开设在固定块(3)的右侧,所述定位孔(4)开设在固定块(3)的顶部,所述定位孔(4)与限位孔(5)位置一致,所述定位销(2)从定位孔(4)内插入位于定位孔(4)和限位孔(5)的内腔,所述腰形凸台(8)活动安装在固定块(3)的左侧。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种精密稳定的航天线性驱动型导轨
{Author}: 何海伟;常宝山;陈石磊
{Author Address}: 062150 河北省沧州市泊头市四营开发区
{Subsidiary Author}: 河北华恩机械制造股份有限公司
{Date}: 2024-08-30
{Notes}: CN221628658U
{Abstract}: 本实用新型属于线性导轨技术领域,具体涉及一种精密稳定的航天线性驱动型导轨。包括导轨和导轨滑块,所述导轨滑块与导轨滑动连接,所述导轨上设有机油自动涂抹组件和滑动平顺组件。本实用新型针对太空下的失重环境,设计了使用弹簧进行主动施压的方式进行润滑油的加注,能够在每次导轨滑块经过时,自动实现润滑油的涂抹,也减少了在太空环境下频繁进行保养操作的频率,通过内部空腔的设计也能够在保证一定强度的同时,使得设备的重量下降,更加符合航天工程的需求。
{Subject}: 1.一种精密稳定的航天线性驱动型导轨,包括导轨和导轨滑块,所述导轨滑块与导轨滑动连接,其特征在于：所述导轨上设有机油自动涂抹组件和滑动平顺组件；所述机油自动涂抹组件包括位于导轨内的空腔,所述空腔内设有若干弹簧一,所述弹簧一上设有按压板,所述导轨上对应空腔设有若干通孔,所述通孔处滑动设有感应头,所述感应头延伸进空腔内的一端之间设有弹簧二,所述导轨上设有凹槽,所述凹槽内底面设有注油孔,所述注油孔上设有密封塞；所述滑动平顺组件包括均匀设置在导轨两侧的滑轮组,所述滑轮组内包括若干均匀设置的滑轮,所述导轨对应滑轮组对称转动设有若干滚珠,所述滑轮和滚珠均与导轨滑块相互接触。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 卫星地面试验教学设备(立方星-6U)
{Author}: 于晓洲;薛国粮;白瑞雪;李腾飞;李会敏
{Author Address}: 710000 陕西省西安市高新区高新一路25号创新大厦708室
{Subsidiary Author}: 星众空间(西安)科技有限公司
{Date}: 2024-08-27
{Notes}: CN308806217S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：卫星地面试验教学设备(立方星-6U)。2.本外观设计产品的用途：本外观设计产品用于航天科学研究与教育。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天飞行器及其在轨运行的控制方法
{Author}: 请求不公布姓名;请求不公布姓名;请求不公布姓名;请求不公布姓名
{Author Address}: 100176 北京市大兴区北京经济技术开发区荣华南路15号院7号楼13层1301室
{Subsidiary Author}: 星河动力(北京)空间科技有限公司;北京星河动力装备科技有限公司;四川星河动力空间科技有限公司
{Date}: 2024-08-27
{Notes}: CN113148233B
{Abstract}: 本申请实施例提供了一种航天飞行器及其在轨运行的控制方法。在本申请实施例提供的航天飞行器中,人造卫星固定于运载火箭的箭体的第一舱中,由于运载火箭设置有用于反射照射到箭体的光线的反光组件,因此能够避免运载火箭受光侧的温度过高,而且,运载火箭设置有控制装置和动力系统,在控制装置接收到变轨运行指令时,控制装置控制动力系统推动运载火箭变轨运行,从而实现运载火箭携带的人造卫星能够从当前运行轨道移动到目标运行轨道,使得在不增加人造卫星的制造难度和制造成本的情况下,能够实现人造卫星的变轨运行。
{Subject}: 1.一种航天飞行器,其特征在于,包括运载火箭和人造卫星；所述运载火箭包括：箭体,所述箭体包括第一舱和第二舱；所述第一舱容纳有所述人造卫星；反光组件,可伸缩的设置于所述箭体内,用于在所述运载火箭处于在轨运行状态的情况下,伸出所述箭体,以反射照射到所述箭体的光线,避免运载火箭受光侧的温度过高；动力系统；控制装置,设置于所述第二舱内,并与所述反光组件和所述动力系统电连接,所述控制装置用于所述航天飞行器在所述人造卫星的工作轨道上运行的情况下,接收到变轨运行指令时,控制所述动力系统启动,使得所述运载火箭携带位于所述箭体的所述第一舱中的所述人造卫星,从当前运行轨道移动到目标运行轨道；所述控制装置还用于控制所述运载火箭的所述反光组件的转向角度,以反射照射到所述箭体的光线。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天员适用的含沙棘食品混合加工设备及制备方法
{Author}: 白飞;王振;刘莉
{Author Address}: 300000 天津市津南区小站镇工业区六号路17号1039室
{Subsidiary Author}: 天津星宇医药科技有限公司
{Date}: 2024-08-27
{Notes}: CN118543266A
{Abstract}: 本发明涉及混合设备技术领域,具体为一种航天员适用的含沙棘食品混合加工设备及制备方法,包括盖板,所述盖板的底面居中转动连接有转轴一,转轴一的底面开设有预留槽,预留槽的内部转动连接有转轴二,转轴一的表面插接有拼装板,拼装板的表面固定有搅拌板,搅拌板的内部转动连接有传动轴,传动轴的一端设有伞轮一,伞轮一伸入预留槽中；有益效果为：本发明提出的航天员适用的含沙棘食品混合加工设备及制备方法,当搅拌板表面未安装悬挂板时,搅拌板具备跟随转轴一转动对物料混合的作用,并且兼备搅拌板内部内嵌敲击结构将搅拌板表面粘附的物料振落,即搅拌板满足物料搅拌功能的同时,兼备物料免粘附功能。
{Subject}: 1.一种航天员适用的含沙棘食品混合加工设备,包括盖板(1),其特征在于：所述盖板(1)的底面居中转动连接有转轴一(3),转轴一(3)的底面开设有预留槽(4),预留槽(4)的内部转动连接有转轴二(15),转轴一(3)的表面插接有拼装板(7),拼装板(7)的表面固定有搅拌板(8),搅拌板(8)的内部转动连接有传动轴(53),传动轴(53)的一端设有伞轮一(13),伞轮一(13)伸入预留槽(4)中,伞轮一(13)和伞轮二(14)啮合,伞轮二(14)套设固定在转轴二(15)的轴体上,传动轴(53)的轴体上套设固定有套环(28),套环(28)的表面活动插接有敲击块(31),搅拌板(8)的内部设有受力框(29),受力框(29)的内环口固定有限位条(33),传动轴(53)伸出搅拌板(8)的一端设有驱动齿轮(25),搅拌板(8)的上下两侧均安装有两个悬挂板(35),两个悬挂板(35)之间转动连接有转柄(36),转柄(36)的一端固定有从动齿轮(41),从动齿轮(41)和驱动齿轮(25)啮合,转柄(36)的表面固定有多个叶片(38),其中两个叶片(38)的表面开设有缺槽(39),缺槽(39)的表面固定有刀柄(40)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于航空航天自锁螺母的自动收口装置及收口方法
{Author}: 郑崇;黄文博
{Author Address}: 610000 四川省成都市青羊区广富路218号9栋3单元
{Subsidiary Author}: 成都成亚航空科技有限公司
{Date}: 2024-08-27
{Notes}: CN118543756A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于航空航天自锁螺母的自动收口装置及收口方法,涉及螺母制造加工设备技术领域,主要包括顶料块、锥形定位台和限位钢丝绳,在料叉杆将自锁螺母推送到顶料块组件上的过程,料叉杆在触及到顶料块时,整体顶料块组件被向下挤压,那么在顶料块组件上已加工的自锁螺母也随之向下,解除被压紧状态,在顶料块组件被向下挤压过程,锥形定位台被限位钢丝绳拉动,使锥形定位台不但随顶料块向下,同时,锥形定位台还要向定位台安装孔内回缩,这样,已加工的自锁螺母没有被限位作用,在被料叉杆新推送的自锁螺母轻轻挤压下就通过导料滑梯掉落料斗,通过锥形定位台上的锥台结构将自锁螺母精准定位,从而便于精密收口加工及精准加热。
{Subject}: 1.用于航空航天自锁螺母的自动收口装置,包括上料振动盘(1)、料叉组件(2)和收口夹持组件(3),其特征在于：所述上料振动盘(1)通过送料轨道(4)连接在螺母收口台(5)上,在螺母收口台(5)的进料口(6)设有料叉组件(2),通过料叉组件(2)将自锁螺母(7)推到螺母收口台(5)上的顶料块组件(8)上,所述收口夹持组件(3)对自锁螺母(7)进行收口加工；所述顶料块组件(8)包括顶料块(9)、锥形定位台(10)和限位钢丝绳(11),所述顶料块(9)下部设有两个叉架(12),两叉架(12)之间设有弹簧限位筒(13),在弹簧限位筒(13)上套设有顶料块升降弹簧(14),顶料块(9)两端设有向下倾的走料斜弧面(15),在顶料块(9)上顶压自锁螺母(7)位置设有定位台安装孔(16),所述弹簧限位筒(13)与定位台安装孔(16)连通,所述锥形定位台(10)安装在定位台安装孔(16)内,并在锥形定位台(10)底部设有锥形定位台升降弹簧(17),所述锥形定位台(10)上部为锥台结构,锥形定位台(10)下部为圆柱体,在一叉架(12)上横向设有拉绳孔(18),与拉绳孔(18)对应的弹簧限位筒(13)上也设有限位筒通孔(19),所述限位钢丝绳(11)一端与螺母收口台(5)连接,另一端穿过拉绳孔(18)、限位筒通孔(19)、弹簧限位筒(13)以及定位台安装孔(16)与锥形定位台(10)连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于航天管接头的自动对正紧固密封装置
{Author}: 郁焕礼;骆青业;应媛媛;王军宁;唐潮儿;胡志强
{Author Address}: 100071 北京市丰台区南四环西路188号17区18号楼5层501-6室
{Subsidiary Author}: 北京航天雷特机电工程有限公司;天津霍尔德测控系统有限公司;北京航天动力研究所
{Date}: 2024-08-27
{Notes}: CN118544115A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于航天管接头的自动对正紧固密封装置,包括对正装置、紧固装置、扭矩控制装置,对正装置为U型结构,对正装置的两臂上各设置一个第一通孔,此两个第一通孔同轴,紧固装置活动连接在对正装置的U型底上,紧固装置包括一个可旋转的套管,套管内设置有内多边形与管接头外套螺母配合；扭矩控制装置用以输入合理的扭矩并传导给紧固装置。通过对正装置将管接头的锥面和球面的零件进行同轴对正,保证球面与锥面的密封位置为均匀的线接触,完成管接头的对正以后,对扭矩控制装置进行设计扭矩输入,将外套螺母和接头螺纹进行旋紧,并达到规定设计扭矩,该过程无人工干预,有利于达到设计的密封状态,提高了航天设备相关管路装配可靠性。
{Subject}: 1.一种用于航天管接头的自动对正紧固密封装置,其特征在于：包括对正装置、紧固装置、扭矩控制装置,对正装置为U型结构,对正装置的两臂上各设置一个第一通孔,此两个第一通孔同轴,紧固装置活动连接在对正装置的U型底上,紧固装置包括一个可旋转的套管,套管内设置有内多边形与管接头外套螺母配合；扭矩控制装置用以输入合理的扭矩并传导给紧固装置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于导出及控制交通工具轨迹的方法及减少拥塞的方法
{Author}: 吉列尔莫·弗朗特拉·桑切斯;哈维尔·洛佩斯·莱昂内斯
{Author Address}: 美国弗吉尼亚州
{Subsidiary Author}: 波音公司
{Date}: 2024-08-27
{Notes}: CN118553117A
{Abstract}: 本公开涉及用于导出及控制交通工具轨迹的方法及减少拥塞的方法。提供了方法和机器的说明性示例,该方法和机器被配置为提供新颖性技术方案,用于通过处理器执行算法来：导出交通工具的预测轨迹；控制交通工具的轨迹；以及用于减少空中交通管理系统中的拥塞,该算法被专门编程用于：生成基线轨迹的基线横向轮廓；随后生成该基线轨迹的基线纵向轮廓；随后通过将该纵向轮廓与该基线横向轮廓合并来形成该基线轨迹；以及使用来自基线轨迹的性能元素和配置元素中的至少一个来导出预测轨迹。该预测轨迹被发送以供飞行管理系统和/或空中交通管理系统使用。
{Subject}: 1.一种用于导出交通工具的预测轨迹的方法,所述方法包括：处理器执行一算法,所述算法被专门编程用于：生成基线轨迹的基线横向轮廓；随后生成所述基线轨迹的基线纵向轮廓；随后通过将所述基线纵向轮廓与所述基线横向轮廓合并来形成所述基线轨迹；以及使用来自所述基线轨迹的性能元素和配置元素中的至少一个来导出所述预测轨迹。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于NIIRS的遥感仿真图像的航天侦查设备侦察设备
{Author}: 沈洁;周智行;张旭;罗火珍;陈宏剑
{Author Address}: 215347 江苏省苏州市昆山市玉山镇祖冲之南路1699号研发楼3层
{Subsidiary Author}: 中能光和(苏州)新能源科技有限公司
{Date}: 2024-08-27
{Notes}: CN221606093U
{Abstract}: 本实用新型涉及航天侦查技术领域,且公开了一种基于NIIRS的遥感仿真图像的航天侦查设备侦察设备,包括拍摄器和调节组件,其特征在于：所述调节组件位于拍摄器的上方,所述调节组件包括固定柱,所述固定柱固定安装在拍摄器右端的前后两端,所述固定柱的外端固定安装有调节杆,所述调节杆上端的前后两端固定设置有槽孔一。该基于NIIRS的遥感仿真图像的航天侦查设备侦察设备,通过安装调节组件,在使用中,可通过电动推杆、连接杆和传动柱等部件之间的配合,可实现拍摄器左右移动和上下移动,进而通过其部件可以远距离控制拍摄器的角度和高度,使拍摄后得到的NIIRS的遥感仿真图像更为广泛,避免图像显示出现偏差,提高了该装置拍摄后的广泛性和准确性。
{Subject}: 1.一种基于NIIRS的遥感仿真图像的航天侦查设备侦察设备,包括拍摄器(1)和调节组件(2),其特征在于：所述调节组件(2)位于拍摄器(1)的上方,所述调节组件(2)包括固定柱(201),所述固定柱(201)固定安装在拍摄器(1)右端的前后两端,所述固定柱(201)的外端固定安装有调节杆(202),所述调节杆(202)上端的前后两端固定设置有槽孔一(203),所述槽孔一(203)的内部固定安装有连接杆(204),所述调节杆(202)中部的前后两端固定设置有槽孔二(205),所述槽孔二(205)的内部活动安装有活动杆(206),所述活动杆(206)的外端固定安装有控制板(207)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于航空航天的无线电信号监控分析模块的防护散热板
{Author}: 田瑞杰
{Author Address}: 300000 天津市西青区经济技术开发区赛达三大道1号A栋西侧2层
{Subsidiary Author}: 天津市中科信达科技有限公司
{Date}: 2024-08-27
{Notes}: CN221615443U
{Abstract}: 本实用新型涉及航空航天的技术领域,特别是涉及一种用于航空航天的无线电信号监控分析模块的防护散热板,包括机箱,所述机箱两侧内设置有散热孔,所述机箱一侧设置有箱门,机箱内顶端设置有分析模块本体,所述机箱内设置有散热板体,所述散热板体位于分析模块本体底部,通过导热条能够将分析模块本体产生的热量带出,而泵体将水箱内部的冷水抽入到导水管,再由导水管进入到蛇形盘管内,冷水在蛇形盘管内流动,将导热条带出的热量进行吸收,从而提高分析模块本体的散热效率,且散热翅片的设置,能够进一步提高分析模块本体的散热性,且多组转杆与散热扇的设置,能够加快机箱内部的空气流动性,使得机箱内产生的热量也能通过散热孔排出机箱。
{Subject}: 1.一种用于航空航天的无线电信号监控分析模块的防护散热板,其特征在于,包括机箱(1),所述机箱(1)两侧内设置有散热孔(2),所述机箱(1)一侧设置有箱门(3),所述机箱(1)内顶端设置有分析模块本体(4),所述机箱(1)内设置有散热板体(5),所述散热板体(5)位于分析模块本体(4)底部,所述散热板体(5)底端设置有散热翅片(6),所述散热翅片(6)底部设置有安装框(7),所述安装框(7)顶端两侧设置有连接管(16),所述散热板体(5)顶端两侧设置有插销(11),所述插销(11)一端贯穿散热板体(5)与连接管(16)连接,所述安装框(7)底端设置有水箱(8),所述水箱(8)底端设置有安装板(9),所述安装板(9)位于机箱(1)内底端,所述水箱(8)一侧设置有泵体(14),所述泵体(14)上设置有导水管(12),所述泵体(14)另一侧设置有出水管(13),所述散热板体(5)顶端内部设置有安装槽,所述安装槽内部设置有蛇形盘管(15),所述蛇形盘管(15)一端与导水管(12)连接,所述蛇形盘管(15)另一端与出水管(13)连接,所述机箱(1)内部顶端设置有温度传感器,所述机箱(1)上设置有控制器。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 玩具(带帽宇航员)
{Author}: 黄细弟
{Author Address}: 515800 广东省汕头市澄海区凤翔街道城东万盛园南18幢303房
{Subsidiary Author}: 黄细弟
{Date}: 2024-08-23
{Notes}: CN308800633S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：玩具(带帽宇航员)。2.本外观设计产品的用途：用于玩具。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于Cesium的卫星碎片规避过程可视化展示系统
{Author}: 常亮;周航琪;施敏华;王鹏;赵世杰;张飞;丁宇池
{Author Address}: 200137 上海市浦东新区雪洋路1号
{Subsidiary Author}: 中国科学院微小卫星创新研究院;上海微小卫星工程中心
{Date}: 2024-08-23
{Notes}: CN118535634A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于Cesium的卫星碎片规避过程可视化展示系统,其特征在于,基于Vue与Cesium框架,通过CZML文件、以及自定义的多维度图表数据的数据交互,用于多种航天数据的可视化展示以及多种角度对碎片规避过程全方位过程展示,所述系统包含运行管理分系统模块、航天计算分系统模块、轨道态势可视化分系统模块、数据管理及应用分系统模块。采用本发明可以实现多功能动态展示卫星轨道轨迹及变轨轨迹,满足对卫星空间态势的多样化、个性化展示需求。
{Subject}: 1.一种基于Cesium的卫星碎片规避过程可视化展示系统,其特征在于,基于Vue与Cesium框架,通过CZML文件、以及自定义的多维度图表数据的数据交互,用于多种航天数据的可视化展示以及多种角度对碎片规避过程全方位过程展示,所述系统包含运行管理分系统、航天计算分系统、轨道态势可视化分系统、数据管理及应用分系统,其中：运行管理分系统用于系统运行其他分系统的调度管理、安全管控,技术功能包括接入控制、安全管理检查、密码服务,具体管理内容包括人员管理、组织管理、角色管理、消息管理、日志管理、备份恢复、安全管理及门户管理；航天计算分系统根据不同的碎片规避场景、不同的碎片规避策略算法,在系统提供的碎片规避仿真模板编辑页面中制定多组约束组合,其中轨道机动的约束条件包括时间、距离、光照角、燃料消耗、控制量；非轨道机动的约束条件包括姿态调整能力、载荷能力、防护能力；所述航天计算分系统根据碎片规避的计算类型和指定约束,针对碎片规避场景进行机动规避或控制方案计算,并给出最优集,并以流程图或其他可视化方式对策略计算流程、规避过程进行编辑和展示,通过可视化方式创建计算流程,并支持脚本方式进行复杂过程计算；轨道态势可视化分系统用于集成展示空间碎片、在轨卫星在碎片规避场景下的规避过程、效果和态势,对结果和计算参数进行图表类显示,策略结果输出,功能包括：选择多星、选择时间进行空间碎片和在轨卫星卫星运行态势展示；显示高、低轨卫星在碎片规避场景相关态势；对态势目标进行分层过滤显示,按照要求显示或隐藏某一类型的目标；设置卫星高亮显示,并显示卫星轨道高度、倾角、经度、国别信息；通过颜色显示不同国别卫星及轨道；显示变轨点,以及变轨具体信息；显示多颗卫星各种碎片规避场景下的计算结果文件；展示空间相对位置关系图,显示指定时间侦查星和目标星,以目标星为坐标中心的相对位置图；数据管理及应用分系统用于对系统所需各类参数的存储和检索、各类控制策略和仿真结果存储和检索、战场态势的存储；主要功能包括数据获取、数据存储、数据查询与提取、数据维护和筹划过程回溯。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 冷热烹饪一体机和冷热烹饪方法
{Author}: 刘铁;郑鑫;王锐;姚青;曹亚裙;胡秘芬;诸永定
{Author Address}: 315327 浙江省宁波市杭州湾新区滨海二路218号
{Subsidiary Author}: 宁波方太厨具有限公司
{Date}: 2024-08-23
{Notes}: CN118526079A
{Abstract}: 本发明涉及一种冷热烹饪一体机和冷热烹饪方法,其能够解决现有的太空烹饪方案存在油烟收集不彻底、操作难度和工作量较大的问题。该冷热烹饪一体机包括：门箱组件,具有间隔布置且相互隔离的加热腔室和冷却腔室；加热装置,被设置在该加热腔室之内,用于加热放置在该加热腔室之内的该包装食品；收集装置,包括设置在该冷却腔室之内的集气容器及与该集气容器连通的连接件,该连接件自该冷却腔室延伸至该加热腔室,用于连通该包装食品,以在该集气容器和该包装食品之间形成气路；以及制冷装置,被设置于该冷却腔室,用于在通过该加热装置加热该包装食品的同时,在该冷却腔室内产生冷量以冷却经由该集气容器收集的油烟。
{Subject}: 1.冷热烹饪一体机,用于在微重力环境下对包装食品进行加热烹饪,其特征在于,包括：门箱组件,具有间隔布置且相互隔离的加热腔室和冷却腔室；加热装置,被设置在所述加热腔室之内,用于加热放置在所述加热腔室之内的该包装食品；收集装置,包括设置在所述冷却腔室之内的集气容器及与所述集气容器连通的连接件,所述连接件自所述冷却腔室延伸至所述加热腔室,用于连通该包装食品,以在所述集气容器和该包装食品之间形成气路；以及制冷装置,被设置于所述冷却腔室,用于在通过所述加热装置加热该包装食品的同时,在所述冷却腔室内产生冷量以冷却经由所述集气容器收集的油烟。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 星空灯(宇航员2)
{Author}: 沙贤磊
{Author Address}: 315400 浙江省宁波市余姚市马渚镇北兴路65号
{Subsidiary Author}: 宁波德翔文化发展有限公司
{Date}: 2024-08-23
{Notes}: CN308801891S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：星空灯(宇航员2)。2.本外观设计产品的用途：用于照明。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 克里本类芽孢杆菌航天突变菌株在修复Cd污染中的应用
{Author}: 舒灿伟;卢维盛;杨琳钧;周湘婷;鲁着衣;许永泰;梁俊宇;成郁楠;张果;欧培沆;李晟;黄家乐;朱恺艺;廖美德;李淮源;郑鹏;孙思;刘少群;周而勋;黄君;陈火君;陈长明
{Author Address}: 510642 广东省广州市天河区五山路483号
{Subsidiary Author}: 华南农业大学
{Date}: 2024-08-23
{Notes}: CN115739977B
{Abstract}: 本发明公开克里本类芽孢杆菌航天突变菌株在修复Cd污染中的应用。本发明通过对航天诱变获得的突变体△PS04-17菌株进行研究显示,△PS04-17比野生型PS04菌株具有更强的耐镉能力,能在300mg/L的含镉培养基中良好生长,甚至可以耐受高达800mg/L的浓度。△PS04-17能缓解水稻镉胁迫,促进水稻在镉胁迫下生长；同时,ΔPS04-17还可以显著降低镉含量,对镉离子具有固定作用；采用ΔPS04-17处理土壤后,可以显著降低土壤可溶性镉的浓度。本发明显示ΔPS04-17可以用于水体、土壤镉污染的治理,还可以缓解植物受到的镉胁迫,促进镉胁迫下植物的生长,为镉污染的微生物修复提供了重要的菌株资源。
{Subject}: 1.克里本类芽孢杆菌(Paenibacillus kribbensis)航天诱变突变株△PS04-17菌株或其菌液在吸附或钝化镉离子中的应用,其特征在于,所述克里本类芽孢杆菌(Paenibacillus kribbensis)航天诱变突变株△PS04-17菌株已于2022年3月17日保藏于广东省微生物菌种保藏中心,保藏编号为GDMCC NO:62233,保藏地址为广东省先烈中路100号大院59号楼5楼。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 电脑的航天气象保障平台实况监测界面
{Author}: 李蓉;王一丞;马莉;邸文婧;程蓉;李文静;马绎皓
{Author Address}: 730030 甘肃省兰州市城关区东岗东路2070号
{Subsidiary Author}: 兰州中心气象台(兰州干旱生态环境监测预测中心)
{Date}: 2024-08-23
{Notes}: CN308799661S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：电脑的航天气象保障平台实况监测界面。2.本外观设计产品的用途：用于运行程序。3.本外观设计产品的设计要点：在于界面展示内容。4.最能表明设计要点的图片或照片：设计1主视图。5.指定设计1为基本设计。6.图形用户界面的用途：设计1-7主视图为点击主界面的“实况监测”按钮进入的界面展示；设计1-7主视图选择“测站信息、区域信息(可以选择1个,也可以选择多个)、选择显示方式(站点值/等值面)、选择要素信息(定时/统计1/统计2)、要素选择(温度/气压)、点击“查询”按钮,进入设计1界面变化状态图1,显示查询出满足条件的预警信息；设计1界面变化状态图1中选择统计,进入设计1界面变化状态图2；设计1界面变化状态图2中选择统计2,进入设计1界面变化状态图3；分别点击设计2主视图、设计3主视图、设计4主视图、设计5主视图、设计6主视图中选择 “格点实况”按钮,选择显示方式,显示要素在选择条件的数据在地图展示出来,分别进入设计2界面变化状态图1、设计3界面变化状态图1、设计4界面变化状态图1、设计5界面变化状态图1、设计6界面变化状态图1、地图中可以选择时间以轮播图展示当天的要素设计2界面变化状态图1中选择相对湿度,进入设计2界面变化状态图2；设计3界面变化状态图1中选择风速风向,进入设计3界面变化状态图2；设计4界面变化状态图1中选择能见度,进入设计4界面变化状态图2；设计5界面变化状态图1中选择1小时降水,进入设计5界面变化状态图2；设计6界面变化状态图1中选择3小时降水,进入设计6界面变化状态图2；设计7界面变化状态图1中选择24小时降水,进入设计7界面变化状态图2。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天发射全息投影演示支架
{Author}: 张陈辉;彭恰源;朱维坤;章兰英;褚金钱;吕金飞;赵磊;史东旭;孙韶艳
{Author Address}: 102249 北京市昌平区府学路7号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军战略支援部队航天工程大学士官学校
{Date}: 2024-08-23
{Notes}: CN308800418S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：航天发射全息投影演示支架。2.本外观设计产品的用途：用于作为研究航天发射3D投影演示效果的教学模型。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：使用状态参考图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 鱼眼端子
{Author}: 杨伟;王龙;陈彬;娄敬;杨亮虎
{Author Address}: 215300 江苏省苏州市昆山市昆山开发区中心河路76号
{Subsidiary Author}: 博莱诺(昆山)新能源科技有限公司;湖北沃特威汽车电子有限公司
{Date}: 2024-08-23
{Notes}: CN308799485S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：鱼眼端子。2.本外观设计产品的用途：用于汽车制造、航空航天领域。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于FBG的大型航天柔性结构的整体变形检测方法
{Author}: 刘颖异;徐晓宇;吕建勋;魏鹏;袁海文
{Author Address}: 100191 北京市海淀区学院路37号
{Subsidiary Author}: 北京航空航天大学
{Date}: 2024-08-23
{Notes}: CN113970298B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于FBG的大型航天柔性结构的整体变形检测方法,其目的在于对大型航天柔性结构某桁架在受到外力或者控制力时发生的情况进行整体的变形监测。方法包括：将桁架一端固定在地面上,另一端为自由端,桁架底部通过气浮台充气使其处于微低重力平衡状态,保证其只在水平方向上产生位移。将推拉力计夹具固定在自由端,使用推拉力计夹具对待测桁架施加水平力使桁架在水平方向产生变形,将光纤光栅应变传感器敷设在待测桁架表面,用分段低次插值的方法将光纤光栅应变传感器检测到的应变变化计算得到桁架变形的挠曲度曲线,用来测量桁架的变形量,将激光测微计测得的桁架左右位移作为桁架变形量的真值对光纤光栅应变传感器测得的变形数据进行验证。本发明主要用于结构健康监测领域,相比于以前的方法,本发明具有操作简单,测量精度高,测量范围广,可靠性好和能够长期稳定工作的优点。
{Subject}: 1.一种基于FBG的大型航天柔性结构的整体变形检测方法,其特征在于,该方法包括：S1、用推拉力计夹具对桁架自由端施加固定步长的变形力；S2、使用光纤光栅应变传感器和激光测微计同时对所述桁架产生的变形进行测量；S3、所述激光测微计监测到所述桁架产生的变形量,所述光纤光栅应变传感器测量到波长的变化；S4、对所述波长进行平均得到待测时间段内的平均波长,并带入事先标定好的应变传感器的应变灵敏度系数,计算所有应变传感器的离散应变值；S5、将离散应变值进行分段插值,得到柔性结构的挠曲度曲线；S6、通过挠曲度曲线得到该柔性结构的整体变形量；S7、将所述整体变形量与所述激光测微计监测到所述桁架产生的变形量进行对比来验证变形测量精度；具体地,该方法包括：将光栅长度为10mm的光纤光栅传感器用氰基丙烯酸酯502T-1粘合剂粘贴敷设在柔性结构主梁表面；用气浮台给航天柔性桁架的底端气足充气,保证所述桁架与地面不接触且在夹具施加受力时与地面不产生摩擦；将夹具固定在桁架的自由端梁上,待柔性桁架处于平衡无变形位置时,用夹具将桁架自由端梁夹紧；将所述激光测微计的探针固定于测试位置,激光探头仪器放置在所述探针下,保证所述探针位于探头扫描范围内,对所述桁架的初始平衡无变形位置进行测量；用夹具控制所述桁架的自由端,使所述桁架产生若干形变,同时获取所述激光测微计检测的变形数据和所述光纤光栅传感器检测的波长信号；将所述光纤光栅应变传感器检测到的波长信号通过插值计算得到挠曲度曲线,根据测试位置计算得到该位置处的变形量；在桁架上选取不同的测试点进行多次测试计算,同时记录光纤光栅传感器测量结果和所述激光测微计的测量结果；将所述激光测微计测得的变形数据作为该测试点处变形测量真值,与所述光纤光栅应变传感器测量计算得到的变形数据进行对比,得到所述光纤光栅应变传感器整体变形检测方法的测量误差。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 星空灯(宇航员3)
{Author}: 沙贤磊
{Author Address}: 315400 浙江省宁波市余姚市马渚镇北兴路65号
{Subsidiary Author}: 宁波德翔文化发展有限公司
{Date}: 2024-08-23
{Notes}: CN308801890S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：星空灯(宇航员3)。2.本外观设计产品的用途：用于照明。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 星空灯(宇航员1)
{Author}: 沙贤磊
{Author Address}: 315400 浙江省宁波市余姚市马渚镇北兴路65号
{Subsidiary Author}: 宁波德翔文化发展有限公司
{Date}: 2024-08-23
{Notes}: CN308801892S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：星空灯(宇航员1)。2.本外观设计产品的用途：用于照明。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天紧固件用超高强铝合金线材及其制造方法
{Author}: 刘洪雷;吕丹;丛福官;任伟才;付金来;于芯悦;吴沂哲;谭艺哲;韩明明;彭来
{Author Address}: 150060 黑龙江省哈尔滨市平房区新疆三道街11号
{Subsidiary Author}: 东北轻合金有限责任公司
{Date}: 2024-08-23
{Notes}: CN118531270A
{Abstract}: 一种航空航天紧固件用超高强铝合金线材及其制造方法,本发明涉及一种航空航天紧固件用超高强铝合金线材及其制造方法,本发明的目的是解决现有高强铝合金线材组织变形不均匀、强度不足、电导率低、塑性差成型易开裂等问题。一种航空航天紧固件用超高强铝合金线材由Cu、Mg、Zn、Zr和余量的Al组成。方法：一、称取原料；二、铝合金铸锭的铸造；三、铝合金铸锭的均匀化退火；四、锯切、车皮；五、铝合金铸锭预加热；六、轧制方式制备线材；七、线材中间退火；八、冷拉拔；九、成品退火；十、热处理。本发明的铝合金线材连接强度高,抗应力腐蚀、防松驰性能好。本发明应用于铝合金领域。
{Subject}: 1.一种航空航天紧固件用超高强铝合金线材,其特征在于该铝合金线材按质量百分含量由Cu：2.0％～2.6％、Mg：1.8％～2.3％、Zn：7.6％～8.4％、Zr：0.12％～0.20％和余量的Al组成。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天管材可调节式焊接辅助架
{Author}: 王劲潇;詹昀竑;吴星云;陈冉冉;周仲凯
{Author Address}: 201401 上海市奉贤区西渡街道扶栏路18弄170号1104室
{Subsidiary Author}: 王劲潇
{Date}: 2024-08-23
{Notes}: CN221582639U
{Abstract}: 本实用新型涉及航天管材焊接技术领域,公开了一种航天管材可调节式焊接辅助架,包括支架,支架的内部开设有安装槽,安装槽的内部设置有调节组件,调节组件包括减速电机、双向丝杆、两个移动板、四个支撑板、第一轴承座,四个支撑板的内部均设置有固定组件,固定组件包括螺纹杆、旋钮、弧形固定板、第二轴承座,支架的一侧表面顶端设置有驱动单元,支架的顶端表面两侧均设置有驱动辊,驱动单元的输出端连接有驱动辊,驱动辊由驱动单元进行驱动。本实用新型通过螺纹杆、旋钮、第二轴承座的配合使用,使该装置可以便捷的弧形固定板进行调节,使该装置在使用时可以对不同口径的航天管材进行固定,提高该装置的实用性。
{Subject}: 1.一种航天管材可调节式焊接辅助架,包括支架(1),其特征在于,所述支架(1)的内部开设有安装槽(2),所述安装槽(2)的内部设置有调节组件(3),所述调节组件(3)包括减速电机(301)、双向丝杆(302)、两个移动板(303)、四个支撑板(304)、第一轴承座(305),所述四个支撑板(304)的内部均设置有固定组件(4),所述固定组件(4)包括螺纹杆(401)、旋钮(402)、弧形固定板(403)、第二轴承座(404),所述支架(1)的一侧表面顶端设置有驱动单元(5),所述支架(1)的顶端表面两侧均设置有驱动辊(6),所述驱动单元(5)的输出端连接有驱动辊(6),所述驱动辊(6)由驱动单元(5)进行驱动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于航天板材加工的定位装置
{Author}: 蒋美良;霍潮峰;王依玲;邹霞;廖慧萍;伍跳梅
{Author Address}: 412000 湖南省株洲市芦淞区董家塅街道五里墩村董家桥
{Subsidiary Author}: 湖南大京科技有限公司
{Date}: 2024-08-23
{Notes}: CN221582811U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种用于航天板材加工的定位装置,属于航天板材加工技术领域,包括定位针、阻挡头、机械臂以及动力源,定位针的一端套设于阻挡头的内部。机械臂包括上臂、下臂以及转向关节,上臂与下臂之间通过转向关节转动连接,阻挡头与下臂固定连接。动力源与转向关节传动连接,动力源与上臂固定连接。薄壁板材定位时,将若干定位针穿入板材周边的穿孔实现固定和定位。由于穿孔可根据板材的设计尺寸进行寻找并加工,无需定位装置自行寻找定位点,因此定位精度高。且不会使板材受到夹持力的影响,有效保护了板材的结构。由于定位针完全隐藏在板材内部,不会对铣削、打磨或切割等工具产生干涉影响。
{Subject}: 1.一种用于航天板材加工的定位装置,其特征在于,包括：定位针(1)；阻挡头(2),所述定位针(1)的一端套设于阻挡头(2)的内部；机械臂(3),其包括上臂(31)、下臂(32)以及转向关节(33),所述上臂(31)与下臂(32)之间通过转向关节(33)转动连接,所述阻挡头(2)与下臂(32)固定连接；动力源(4),所述动力源(4)与转向关节(33)传动连接,所述动力源(4)与上臂(31)固定连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天配件切割装置
{Author}: 蒋美良;廖慧萍;伍跳梅;霍潮峰;王依玲
{Author Address}: 412000 湖南省株洲市芦淞区董家塅街道五里墩村董家桥
{Subsidiary Author}: 湖南大京科技有限公司
{Date}: 2024-08-23
{Notes}: CN221582913U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种航天配件切割装置,包括框架和设置在框架中部的工作台,框架顶部设有切割头,工作台上方设有夹持部件,夹持部件的一端通过环形导杆在框架内摆动,夹持部件的另一端转动安装在工作台上；框架底部可拆卸地安装有回收部件,回收部件与工作台之间设有过渡滑板,夹持部件包括夹持底板,夹持底板沿长度方向分别设有固定部和活动部。通过在框架内设置环形导杆,切割时,夹持部件夹持配件在环形导杆的引导下摆动,从而改变切割角度,使得一次夹持就能完成多个角度的切割,提高了工作效率。
{Subject}: 1.一种航天配件切割装置,包括框架(1)和设置在框架(1)中部的工作台(2),所述框架(1)顶部设有切割头(5),其特征在于：所述工作台(2)上方设有夹持部件(4),所述夹持部件(4)的一端通过环形导杆(3)在框架(1)内摆动,夹持部件(4)的另一端转动安装在工作台(2)上；所述框架(1)底部可拆卸地安装有回收部件(6),所述回收部件(6)与工作台(2)之间设有过渡滑板(7)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天用安全阀压力测试系统及方法
{Author}: 刘翔;杨生旭;张晓峰;苟勇军;刘英;张嘉伟;刘晨
{Author Address}: 710100 陕西省西安市雁塔区航天基地神舟二路69号
{Subsidiary Author}: 西安航天发动机有限公司
{Date}: 2024-08-20
{Notes}: CN118517635A
{Abstract}: 一种航天用安全阀压力测试系统及方法,属于航天阀门测试技术领域。适用于准确测试航天用安全阀的打开压力、关闭压力。本发明方法如下：①搭建航天用安全阀压力测试系统；②将装配完成的航天用安全阀安装在压力测试系统上；③对航天用安全阀的入口进行通压进行压力测试；④测试系统进行压力采集,压力采集后卸压；⑤对采集的压力数据进行分析得出航天用安全阀的压力数据。本发明方法适用范围广,测试效率高,测试结果准确,同时能够避免人为干扰因素,提升测试结果可靠性。
{Subject}: 1.一种航天用安全阀压力测试系统,其特征在于,包括：贮气单元,入口端连接压力源,出口端连接泄压单元入口端,用于贮存压力介质；泄压单元,出口端连接过滤单元入口端,用于在一次测试完成后排空贮气单元出口端以后测试系统中的压力介质；过滤单元,出口端连接压力调节单元入口端,用于过滤压力介质中预设尺寸大小的粒子；压力调节单元,出口端连接待测航天用安全阀和压力数据采集单元,用于根据数据分析单元反馈的控制信号控制待测航天用安全阀入口压力；所述压力数据采集单元用于测量待测航天用安全阀入口压力；数据分析单元,用于根据压力数据采集单元采集的压力信号和预设测试条件控制压力调节单元和泄压单元,分别控制待测航天用安全阀入口压力和压力介质排出。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天C/C复合材料密度测试方法
{Author}: 马永刚;熊建平;王晓勇;刘凯;黄美霞;龙小裕
{Author Address}: 432000 湖北省孝感市北京路特6号
{Subsidiary Author}: 湖北三江航天江北机械工程有限公司
{Date}: 2024-08-20
{Notes}: CN118518536A
{Abstract}: 本发明公开了一种航天C/C复合材料密度测试方法,选取三件与待测复合材料材质一致的样件并测试三件样件的测量密度值；将三件样件环向放置于待测复合材料的周围；采用工业CT检测系统沿着待测复合材料的径向进行CT扫描；分别测试三件样件的区域灰度平均值,然后分多次测试待测复合材料的区域灰度值,计算待测复合材料的区域灰度平均值；计算系数a、b值,并验证a、b；将待测复合材料的区域灰度平均值代入公式Y＝aX+b计算出待测复合材料的密度值。测试方法误差小,可保障制品质量的可靠性和使用的安全性,适用于大批量的生产检测。本与常规复合材料密度测试相比,检测结果不受制品外形的限制,且对制品无污染、检测结果精度高。
{Subject}: 1.一种航天C/C复合材料密度测试方法,其特征在于：所述测试方法如下：步骤1)选取三件与待测复合材料材质一致的样件,三件样件密度值均不同,并采用排水法分别测试三件样件的测量密度值,并进行标识；步骤2)将三件样件环向放置于待测复合材料的周围,且三件样件按测量密度值顺时针方向逐渐递增或逐渐减小布置；步骤3)采用工业CT检测系统沿着待测复合材料的径向进行CT扫描,其中切面位置选取样件高度方向的中间,透照完后对图像进行重建；步骤4)扫描结束后,分别测试三件样件的区域灰度平均值,然后分多次测试待测复合材料的区域灰度值,计算待测复合材料的区域灰度平均值；步骤5)将三件样件中的两件样件的区域灰度平均值和对应的测量密度值代入公式Y＝aX+b,计算系数a、b值,用第三件样件的区域灰度平均值计算出计算密度值验证a、b计算的值是否正确；若正确则进行步骤6),否则重复步骤1)～步骤5)；其中,Y为复合材料密度,X为复合材料区域图像灰度平均值；步骤6)将待测复合材料的区域灰度平均值代入公式Y＝aX+b计算出待测复合材料的密度值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 玩具(滚珠轨道升降装置宇宙飞船)
{Author}: 许叙杰
{Author Address}: 515000 广东省汕头市澄海区莲下镇海后村观海路23号
{Subsidiary Author}: 许叙杰
{Date}: 2024-08-20
{Notes}: CN308794722S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：玩具(滚珠轨道升降装置宇宙飞船)。2.本外观设计产品的用途：儿童玩耍。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航空航天机翼疲劳裂纹检测设备
{Author}: 杜建勋;薛成洲;许佩;欧文福
{Author Address}: 300130 天津市西青区宾水西道399号
{Subsidiary Author}: 天津工业大学
{Date}: 2024-08-20
{Notes}: CN118518762A
{Abstract}: 本发明涉及检测设备技术领域,具体为航空航天机翼疲劳裂纹检测设备,包括支撑杆,还包括有：支撑板,转动设置在支撑杆一端；多个检测头,以横向排列式设置在支撑板上,且一个检测头与支撑板转动连接,而相邻检测头之间转动连接；喷管喷出气体,推动检测头自身偏转贴合至机翼表面,对其进行检测,通过多个检测头的横向排列和喷管的喷气推动,可以实现对机翼表面的快速覆盖式检测,从而提高了检测效率,同时检测头的偏转,可以使检测头更好地贴合机翼表面,从而提高了检测的精度,有助于准确地发现机翼上的裂纹；同时检测人员转动调节圆环,可带动支撑板与检测头同步偏转,从而调节检测头的方位,提高装置的适用性。
{Subject}: 1.航空航天机翼疲劳裂纹检测设备,包括支撑杆(1),其特征在于：还包括有：支撑板(2),转动设置在支撑杆(1)一端；多个检测头(3),以横向排列式设置在支撑板(2)上,且一个检测头(3)与支撑板(2)转动连接,而相邻检测头(3)之间转动连接；喷管(4),设置在检测头(3)底端,且喷管(4)通过导管与供气设备导通连接,利用喷管(4)喷气,推动多个检测头(3)偏转贴合机翼；调节圆环(5),转动所述在支撑杆(1)上,且调节圆环(5)与支撑板(2)之间设置有传动件(6),转动所述调节圆环(5),利用传动件(6)带动支撑板(2)相对支撑杆(1)转动,以使多个检测头(3)偏转角度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于物理信息网络的航天太阳电池的健康评估方法和装置
{Author}: 帅智康;肖童星;彭也伦;彭平;斯纪新;王鑫
{Author Address}: 410000 湖南省长沙市岳麓区麓山南路2号
{Subsidiary Author}: 湖南大学
{Date}: 2024-08-20
{Notes}: CN118519062A
{Abstract}: 本申请涉及一种基于物理信息网络的航天太阳电池的健康评估方法和装置。该方法利用太阳电池的等效动态电路模型融合进神经网络的训练机制,为神经网络的参数更新提供了优化的方向,为神经网络的权重矩阵赋予了物理含义,并在损失函数中增加了物理约束损失,在迭代训练过程中,通过优化网络权重,辨识电路参数,进而根据辨识的电路参数识别电池健康状态。该方法利用物理信息优化了神经网络可解释性不足这一缺陷,利用神经网络解决了机理模型的结构不明确以及遥测数据少的问题,该方法既能减少对训练样本数据量的需求,又能够提高诊断算法的计算效率和诊断性能。
{Subject}: 1.一种基于物理信息网络的航天太阳电池的健康评估方法,其特征在于,包括：构建太阳电池的物理机理方程：基于所述太阳电池的物理机理方程,将所述太阳电池的物理信息赋予PINN-RNN神经网络的模型参数,构建得到航天太阳电池的健康评估模型；对所述健康评估模型进行训练,得到训练好的健康评估模型；将所述太阳电池的运行参数输入所述健康评估模型,得到模型参数,并根据所述模型参数和所述太阳电池的物理机理方程,得到所述太阳电池的电路参数；根据所述太阳电池的电路参数,得到所述太阳电池的健康状态评估结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天电源的数字模拟混合控制系统及切换方法
{Author}: 帅智康;王鑫;彭也伦;王伟;斯纪新;彭平;肖童星
{Author Address}: 410000 湖南省长沙市岳麓区麓山南路2号
{Subsidiary Author}: 湖南大学
{Date}: 2024-08-20
{Notes}: CN118519383A
{Abstract}: 本申请涉及一种航天电源的数字模拟混合控制系统及切换方法,该方法在正常情况下,使用数字控制芯片对电源进行控制,实现电源的各种功能,而在数字控制芯片发生故障或者控制出现错误时,切换到模拟控制,保障电源的可靠输出。该方法通过数字控制实现航天电源的能源高利用率、高集成、多功能、可柔性配置等,在数字控制出现偏差或故障时,切换为模拟控制方式,保障电源的可靠供电,综合了两种控制的优势。
{Subject}: 1.一种航天电源的数字模拟混合控制系统,其特征在于,包括：太阳电池阵；与所述太阳电池阵连接的切换开关；所述切换开关具有控制端和输出端；所述控制端用于接收切换信号；数字MPPT控制电路,所述数字MPPT控制电路用于实现数字MPPT控制,所述切换开关的输出端与所述数字MPPT控制电路的输入端连接；模拟S3R控制电路,所述模拟S3R控制电路用于实现模拟S3R控制；蓄电池,所述蓄电池与直流母线连接；负载,所述负载通过所述直流母线与所述数字MPPT控制电路的输出端和所述模拟S3R控制电路的输出端连接；其中,当数字MPPT控制异常时,所述切换开关响应于切换信号,切换所述输出端与所述模拟S3R控制电路连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天飞行器的鲁棒自适应姿态轨迹跟踪控制方法
{Author}: 黄秀财;吕茂隆;高卫玲;赖俊峰;陈杨明
{Author Address}: 400044 重庆市沙坪坝区沙正街174号
{Subsidiary Author}: 重庆大学
{Date}: 2024-08-20
{Notes}: CN118519455A
{Abstract}: 本发明涉及一种航天飞行器的鲁棒自适应姿态轨迹跟踪控制方法,包括对冗余航天飞行器系统进行设计；控制器设计：将冗余航天飞行器系统中的增益矩阵转化为方阵；将冗余航天飞行器系统的控制输入进行构造,通过控制器使冗余航天飞行器系统的实际轨迹与期望轨迹之间的跟踪误差收敛到零。通过发明方法,航天飞行器系统能够实现对目标轨迹的跟踪,且跟踪误差收敛到零。
{Subject}: 1.一种航天飞行器的鲁棒自适应姿态轨迹跟踪控制方法,其特征在于,包括如下步骤：S1：对冗余航天飞行器系统进行设计,设计过程中,将期望轨迹表示为y-d,跟踪误差定义为e(t)；S2：控制器设计：S2-1：将S1设计的冗余航天飞行器系统中的增益矩阵转化为方阵；S2-2：将冗余航天飞行器系统的控制输入进行构造,通过控制器使冗余航天器系统的实际轨迹y与期望轨迹y-d之间的误差e(t)收敛到零。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于高分辨率国产卫星遥感的糖料蔗监测方法
{Author}: 唐长增;钟新颖;朱明;黄启厅;高井祥;王国波;蒋宇雯;何敬源;何永宁;余接晴;谢国雪;谭太恒;杨志才
{Author Address}: 530000 广西壮族自治区南宁市青秀区中新路2号
{Subsidiary Author}: 广西壮族自治区自然资源信息中心;广西壮族自治区农业科学院
{Date}: 2024-08-20
{Notes}: CN118521898A
{Abstract}: 本发明涉及遥感监测技术领域,具体为一种基于高分辨率国产卫星遥感的糖料蔗监测方法,包括以下步骤,在遥感图像的初始处理中,进行空间分割,划分糖料蔗种植区域,通过边缘检测与区域增长相结合界定种植区的边界,获取种植区边界划分方案。本发明中,通过边缘检测和区域增长相结合的手段界定种植区域的边界,使得种植区与非种植区的划分更为精确,为后续的生长监测和资源分配提供更为明确的空间定位基础,采用归一化植被指数对糖料蔗的生长状况进行评估,结合历史生长数据识别生长速率,不仅提高生长状况监测的精确度,而且能够根据生长速率的变化动态调整监测计划,提前预测和应对生长异常,优化生产管理和提高作物产量质量。
{Subject}: 1.一种基于高分辨率国产卫星遥感的糖料蔗监测方法,其特征在于,包括以下步骤：在遥感图像的初始处理中,进行空间分割,划分糖料蔗种植区域,通过边缘检测与区域增长相结合界定种植区的边界,获取种植区边界划分方案；基于所述种植区边界划分方案,选择适宜时段监测糖料蔗生长状况,结合历史数据识别生长速率,建立生长速率时间节点；利用所述生长速率时间节点,提取光谱特性,分析糖料蔗在生长阶段的光谱响应,计算光谱特性参数,形成光谱特性参数集；基于所述光谱特性参数集,结合地面实测数据,进行模式识别和生长预测,分析参数与生长状况的关系,预测未来时间段内的生长趋势,构建光谱生长预测模式集；依据所述光谱生长预测模式集,评估土壤和水分生态因素对糖料蔗生长的影响,通过地面勘察和历史数据分析,定量化生态条件影响力度,生成生态影响评估指标；基于所述生态影响评估指标,设置监控参数,通过对糖料蔗生长异常触发预警,建立实时预警响应机制。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天员舱外航天服内尿液净化装置
{Author}: 柳怡冰
{Author Address}: 650011 云南省昆明市西山区东寺街102号熙泽苑
{Subsidiary Author}: 柳怡冰
{Date}: 2024-08-20
{Notes}: CN221558041U
{Abstract}: 本实用新型公开了航天员舱外航天服内尿液净化装置,包括贴身针织裤和设置于贴身针织裤大腿部位的增压泵,增压泵进水端通过尿液导管连接小便收集部件；还包括设置于贴身针织裤的小腿外侧位置的正渗透处理组件,正渗透处理组件的第一进水端通过尿液导管连接增压泵的出水端,正渗透处理组件出水端通过饮料导管连接到航天员嘴边；航天员腰部固定有气囊和汲取液补充室,气囊通过导管连接汲取液补充室,汲取液补充室通过汲取液导管连接正渗透处理组件的第二进水端；气囊导管与气囊连接处设置有第一单向阀,气囊尾部设置有第二单向阀与外部环境连通；气囊上抓抱有气囊抓手,气囊抓手挤压气囊将汲取液补充室中的汲取液挤入正渗透处理组件。
{Subject}: 1.航天员舱外航天服内尿液净化装置,包括贴身针织裤(8)和设置于贴身针织裤(8)大腿部位的增压泵(1),增压泵(1)进水端通过尿液导管(11)连接小便收集部件,其特征在于,还包括：正渗透处理组件(2),设置于贴身针织裤(8)的小腿外侧位置,正渗透处理组件(2)的第一进水端通过尿液导管(11)连接增压泵(1)的出水端,正渗透处理组件(2)出水端通过饮料导管(201)连接到航天员嘴边；汲取液补充室(3),固定于航天员腰部,汲取液补充室(3)通过汲取液导管(31)连接正渗透处理组件(2)的第二进水端,用于储存汲取液(28)；气囊(4),通过气囊导管(41)连接汲取液补充室(3),气囊导管(41)与气囊(4)连接处设置有第一单向阀(42),气囊(4)尾部设置有第二单向阀(43)与外部环境连通,第一单向阀(42)和第二单向阀(43)均为向汲取液补充室(3)方向单向流通；气囊抓手(5),抓抱在气囊(4)上,并设置于航天员腰部,用于挤压气囊(4),将汲取液补充室(3)中的汲取液(28)挤入正渗透处理组件(2)；所述的正渗透处理组件(2)呈四层套袋结构,由外向内依次为：浓缩液存储室(21)；尿液夹层(22),底部设置有阀门(221)与浓缩液存储室(21)连接,正渗透处理组件(2)的第一进水端设置在尿液夹层(22)顶部；汲取液夹层(23),与尿液夹层(22)之间通过正渗透膜组件(25)隔离,正渗透处理组件(2)的第二进水端设置在汲取液夹层(23)顶部；透过液存储室(24),底部不密封与汲取液夹层(23)连通,正渗透处理组件(2)出水端设置在透过液存储室(24)顶部。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天煤油降温装置
{Author}: 魏秋帆;杨潞锋;陈强;张晓萍;杨晓静;王冰冰;王天祥;雷刚;董薇
{Author Address}: 100028 北京市海淀区5131信箱
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军63921部队
{Date}: 2024-08-20
{Notes}: CN221570853U
{Abstract}: 本实用新型涉及航天煤油技术领域,公开了航天煤油降温装置,包括煤油储罐、换热结构、进液管、出液管和喷射结构；煤油储罐设有第一进液口和第一出液口；换热结构设有第二进液口和第二出液口；进液管一端穿过第一进液口伸置在煤油储罐的内部,另一端与第二出液口连接；出液管一端与第一出液口连接,另一端与第二进液口连接；喷射结构位于煤油储罐的内部,设置在煤油储罐的底部,与进液管的一端连通,本实用新型由于喷射结构设置在煤油储罐的底部,当进入换热结构经过冷却后的低温煤油流经进液管由喷射结构喷出后,低温煤油与位于煤油储罐上层的常温煤油混合换热,从而达到整体温度降低的目的,加速了煤油储罐内航天煤油的冷却速率。
{Subject}: 1.一种航天煤油降温装置,其特征在于,包括：煤油储罐(1),设有第一进液口(11)和第一出液口(12)；换热结构(2),设有第二进液口(21)和第二出液口(22)；进液管(3),一端穿过所述第一进液口(11)伸置在所述煤油储罐(1)的内部,另一端与所述第二出液口(22)连接；出液管(4),一端与所述第一出液口(12)连接,另一端与所述第二进液口(21)连接；喷射结构(5),位于所述煤油储罐(1)的内部,设置在所述煤油储罐(1)的底部,与所述进液管(3)的一端连通。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种波纹保护套管
{Author}: 葛亮;姜涛
{Author Address}: 241000 安徽省芜湖市鸠江区机器人产业园神州路与纬四路东北交叉口
{Subsidiary Author}: 安徽联洲新材料科技有限公司
{Date}: 2024-08-20
{Notes}: CN221574788U
{Abstract}: 本实用新型涉及航空航天技术领域,具体为一种波纹保护套管,包括波纹管本体,所述波纹管本体的一端固定有第一连接管头,且第一连接管头的外壁一端固定有安装法兰,所述波纹管本体的另一端固定有第二连接管头,且第二连接管头的一端固定有安装螺接头,所述波纹管本体的内壁、第一连接管头的内壁一端和第二连接管头的内壁一端之间固定有加强组件。本实用新型使得整个波纹保护套管能够适应航空航天的特殊环境,并能够对波纹管本体的非伸缩段进行加固,配合螺旋式记忆金属条对伸缩段的受压变形范围进行限定,避免太空强压过大造成波纹保护套管挤压变形,也能满足波纹管本体的伸缩和弯曲性能,使其适配与波纹管本体的形态变化,提高使用性能。
{Subject}: 1.一种波纹保护套管,包括波纹管本体(1),其特征在于：所述波纹管本体(1)的一端固定有第一连接管头(2),且第一连接管头(2)的外壁一端固定有安装法兰(3),所述波纹管本体(1)的另一端固定有第二连接管头(4),且第二连接管头(4)的一端固定有安装螺接头(5),所述波纹管本体(1)的内壁、第一连接管头(2)的内壁一端和第二连接管头(4)的内壁一端之间固定有加强组件(6)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天冗余电源切换电路
{Author}: 曾霖锋;熊奇欢;赵鹏;王兵营
{Author Address}: 410205 湖南省长沙市长沙高新开发区尖山路39号长沙中电软件园总部大楼A128号
{Subsidiary Author}: 长沙湘计海盾科技有限公司
{Date}: 2024-08-20
{Notes}: CN221574945U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种航天冗余电源切换电路,包括供电电源单元、负载单元、电源切换单元；供电电源单元包括第一供电电源和第二供电电源；电源切换单元包括开关管Q1、第一肖特基二极管D1、第二肖特基二极管D2、第一电阻R1、第二电阻R2；所述开关管Q1的栅极一路与通过第一电阻R1与第一供电电源的输出端连接,另一路通过第二电阻R2接地；所述开关管Q1的源极与第二供电电源的输出端连接；本实用新型通过将开关管分别与第一供电电源和第二供电电源,并通过检测开关管源极采样的第二供电电源电压与开关管栅极采样的第一供电电源电压的差值是否达到PMOS管的导通阈值电压,从而迅速平稳的实现两个供电电源的切换。
{Subject}: 1.一种航天冗余电源切换电路,包括供电电源单元、负载单元,其特征在于,还包括电源切换单元；所述供电电源单元包括第一供电电源和第二供电电源；所述电源切换单元包括开关管Q1、第一肖特基二极管D1、第二肖特基二极管D2、第一电阻R1、第二电阻R2；所述开关管Q1的栅极一路与通过第一电阻R1与第一供电电源的输出端连接,另一路通过第二电阻R2接地；所述开关管Q1的源极与第二供电电源的输出端连接；所述第一肖特基二极管D1的输入端与开关管Q1的漏极连接,第一肖特基二极管D1的输出端与负载单元连接；所述第二肖特基二极管D2的输入端与第一供电电源的输出端连接,第二肖特基二极管D2的输出端与负载单元连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于卫星遥感的草地碳汇监测方法
{Author}: 修丽娜;吕勇;黄学煜
{Author Address}: 730070 甘肃省兰州市安宁区安宁东路967号
{Subsidiary Author}: 西北师范大学
{Date}: 2024-08-16
{Notes}: CN117911896B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于卫星遥感的草地碳汇监测方法,涉及碳汇监测技术领域,先通过对获取的遥感图像进行去雾处理,利用去雾网络和对抗网络对遥感图像进行训练,以不断提高自身性能,以提高影像去雾模型的去雾能力,得到去雾遥感图像,以方便后续的数据处理过程；进而还通过监测环境数据,建立草地预测模型,根据气象因子、地形因子和土壤因子确定待测区域的草地类型,在此过程中,通过对地形校正,建立气象因子与地形因子和土壤因子之间的回归模型,以同时进行系数的修正,提高了模型的精确度；进而根据草地类型进行碳量的计算,并建立碳汇计算模型得到碳汇量,结合历史数据进一步校准模型,提高模型输出结果的准确度。
{Subject}: 1.一种基于卫星遥感的草地碳汇监测方法,其特征在于：包括以下步骤：步骤一：采集待测区域的碳汇信息,设置采集周期,对待测区域的碳汇信息进行定时采集与监测,其中,碳汇信息包括基础信息、环境信息和牧户活动信息；步骤二：获取待测区域的遥感影像并进行预处理,再对遥感影像进行选取分析,获得不同波长段下的遥感影像数据,其中遥感影像数据包括基础数据和环境数据；步骤三：根据遥感影像数据提取出环境数据,并处理生成气象因子、土壤因子和地形因子,建立草地预测模型,基于得分策略确定待测区域所属草地类型,以对所述草地类型进行分析；具体过程为：获取遥感影像的经纬度位置,对遥感影像进行投影,将经纬度坐标系中任意点P(L,B,H)转换为三维坐标系中的任意点M(X,Y,Z)；再根据坐标计算出待测区域的海拔、高度、坡向和坡度,并分别标记为hb、gd、px和pd,且分别赋予相应的权重系数,进行归一化处理生成地形因子dx,公式为：,其中、、和分别为坡向、坡度、海拔和高度的权重系数,且、、和均大于0；获取待测区域的土壤指标、植被覆盖率和土壤厚度,并分别赋予对应的权重系数,生成土壤因子tr,公式为：,其中gl为植被覆盖率,hd为土壤厚度,zb为土壤指标,、和分别为土壤指标、植被覆盖率和土壤厚度的权重系数,且和均大于0；土壤指标的评估因子包括黏土含量、含泥量、全钾、全氦、全磷和砾石含量,并分别对应标记为nt、hl、qj、qh、ql和ls,公式为：,其中、、、、和分别为全钾、全氦、全磷、黏土含量、含泥量和砾石含量的权重系数,且、、、、和均大于0；获取待测区域的温度、降水量和太阳辐射,并分别赋予对应的权重系数,生成气象因子qx,公式为：,其中、和分别为温度、降水量和太阳辐射的权重系数,且、和均大于0；建立草地预测模型,将气象因子qx、地形因子dx和土壤因子tr作为模型的输入设置,输出设置为草地类型；步骤四：对地形进行校正,获取修正后的地形因子,将修正后的地形因子输入到预设的回归模型中,对气象因子进行修正；再将修正后的气象因子输入到预设的回归模型中,对土壤因子进行修正,以进行对草地预测模型的优化；具体过程为：分别建立气象因子与地形因子之间的回归模型R1(c),以确定气象因子与高程、经度和纬度之间的变化关系,和气象因子与土壤因子tr之间的回归模型R2(c),以确定土壤因子和降水量、太阳辐射和温度之间的变化关系；获取待测区域的坡度、坡向以及太阳入射角,对待测区域进行地形校正,生成修正后的地形因子,并将修正后的地形因子代入回归模型R1(c)中,得到修正后的气象因子,再将修正后的气象因子代入回归模型R2(c)中,得到修正后的土壤因子；其中,地形校正的具体过程为：Sa,将待测区域分为三个分区,并分别对应标记为近分区、中分区和远分区,并对应设置不同的网格间距进行监测,且近分区的取数间距最小；Sb,根据取数间距的大小获取待测区域所在的太阳天顶角td和太阳方位角fw,并结合此时的坡度pd和坡向px,计算出太阳入射角jd,公式为：,再根据太阳入射角jd对波长段进行校正；设置并标记环境数据的集合Qb={地形因子,气象因子,土壤因子},输入集合Qb中的任一元素,设定测算周期T2,在测算周期T2内采集的次数为nc1,获取测算周期内nc1个元素的数值,并以采集周期T1为横坐标、以当前元素的数值为纵坐标,建立二维曲线图QX,且曲线图QX上有两条曲线,再对当前时间上对应曲线点进行距离计算,并标记为距离值jl；设定差值范围±c,当任一元素的距离值jl超过设定的差值范围±c,将修正后的地形因子、气象因子和土壤因子代入草地预测模型中,以对预测模型进行优化；步骤五：建立碳汇计算模型,将碳汇信息作为输入设置,输出设置为碳汇量；根据输入结果,结合历史数据进一步校准模型,提高模型输出结果的准确度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 空间机器人在轨非合作目标抓捕控制方法、系统及介质
{Author}: 牟方厉;樊子德;姜川傲;刘晓暄;葛蕴萍;王磊;李新明;赵新昱
{Author Address}: 100094 北京市海淀区邓庄南路9号
{Subsidiary Author}: 中国科学院空天信息创新研究院
{Date}: 2024-08-16
{Notes}: CN118348902B
{Abstract}: 本发明涉及空间在轨服务技术领域,尤其涉及一种空间机器人在轨非合作目标抓捕控制方法、系统及介质。本发明通过对空间机器人为操作主体的在轨抓捕系统与抓捕接触过程进行建模,之后,在系统建模基础上进行了混合运动分解控制器的求解过程以实现良好跟踪的同时增加末端的期望柔顺性,确保服务星系统在稳定的前提下使机械臂成功完成抓捕过程。
{Subject}: 1.一种空间机器人在轨非合作目标抓捕控制方法,其特征在于,包括以下步骤：根据在轨非合作目标的空间位置,建立抓捕系统模型,所述抓捕系统模型用于描述末端姿态角与中间关节转角的数值关系；根据抓捕系统模型,使用运动分解控制器进行求解,得到末端姿态角；根据末端姿态角和中间关节转角,确定空间机器人的控制参数；根据控制参数,控制空间机器人进行目标抓捕；根据抓捕系统模型,使用运动分解控制器进行求解,得到末端姿态角,包括以下步骤：确定控制关系模型,所述控制关系模型用于描述运动分解控制器参数和末端姿态角的数值关系；构建基于目标的代价函数；使用基于目标的代价函数约束控制关系模型,求解控制关系模型最优化问题,得到末端姿态角；所述基于目标的代价函数,其表达式为：；其中,为代价函数,为中间关节转角,为当前中间关节转角,为末端姿态角,为当前末端姿态角,为中间关节对应的权值矢量,为权重项。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天碳纤维部件模具加工用高效磨床设备
{Author}: 贾明权;徐志祥;徐登东
{Author Address}: 065399 河北省廊坊市大厂回族自治县高新技术产业开发区工业二路南侧、福喜二路东侧
{Subsidiary Author}: 北京天顺永昌机械设备有限公司
{Date}: 2024-08-16
{Notes}: CN112720165B
{Abstract}: 一种航天碳纤维部件模具加工用高效磨床设备,包括机架、直线驱动模组、上料架、上料机构、夹持机构、打磨罩、打磨升降杆、打磨支架、打磨电机和砂轮盘；机架为中空结构；直线驱动模组设置于机架的顶面,呈两侧对称设置；上料架通过两侧直线驱动模组实现可横向位移；上料机构与上料架呈活动设置；夹持机构设置于上料机构的两侧；打磨罩扣置于上料架的顶面；打磨升降杆设置于机架的顶面一侧；打磨支架设置于打磨升降杆的顶端部；打磨电机固定于打磨支架的顶面；砂轮盘设置于打磨电机的一端。本发明可实现对模具自动上料,并对模具的自动定位、夹持后,砂轮盘实现自动打磨过程,装置的自动化程度高,工艺效率高；且对砂轮盘的更换方便,装配牢固。
{Subject}: 1.一种航天碳纤维部件模具加工用高效磨床设备,其特征在于,包括机架(1)、直线驱动模组(2)、上料架(3)、上料机构(4)、夹持机构(5)、打磨罩(6)、打磨升降杆(7)、打磨支架(8)、打磨电机(9)和砂轮盘(10)；所述机架(1)为中空结构；所述直线驱动模组(2)设置于所述机架(1)的顶面,呈两侧对称设置；所述上料架(3)设置于所述机架(1)的顶面,所述上料架(3)通过两侧所述直线驱动模组(2)实现可横向位移；所述上料机构(4)设置于所述上料架(3)的顶面中心,所述上料机构(4)与所述上料架(3)呈活动设置；所述夹持机构(5)设置于所述上料架(3)的顶面,并设置于上料机构(4)的两侧,所述夹持机构(5)与所述上料架(3)的顶面呈可滑动设置；所述打磨罩(6)扣置于所述上料架(3)的顶面,并与所述上料架(3)固定设置,所述打磨罩(6)的一侧呈镂空状,形成打磨罩通孔(6-1)；所述打磨升降杆(7)设置于所述机架(1)的顶面一侧,并设置于所述打磨罩(6)的外侧；所述打磨支架(8)设置于所述打磨升降杆(7)的顶端部；所述打磨电机(9)固定于所述打磨支架(8)的顶面；所述砂轮盘(10)设置于所述打磨电机(9)的一端,所述砂轮盘(10)通过打磨罩通孔(6-1)与所述打磨电机(9)连接,所述砂轮盘(10)通过刀具夹紧机构(11)实现与所述打磨电机(9)固定设置；所述上料架(3)的表面中心呈镂空状,形成升降口(3-1),所述上料机构(4)包括到位架(4-1)、到位框(4-2)、轨道柱(4-3)和电动滑轨(4-4)；所述到位架(4-1)设置于所述升降口(3-1)内,所述到位架(4-1)与所述升降口(3-1)的一侧边固定设置；所述到位架(4-1)的表面呈镂空状,形成升降辊口(4-1-1)；所述到位架(4-1)的底面端部设有升降轨道(4-1-2),呈对称设置,每侧所述升降轨道(4-1-2)与所述到位架(4-1)垂直固定设置；所述到位架(4-1)的底面两端设有升降板(4-1-3),所述升降板(4-1-3)的两端嵌入两侧所述升降轨道(4-1-2)内,实现所述升降板(4-1-3)于所述升降轨道(4-1-2)内纵向限位滑动,所述升降板(4-1-3)的壁面两侧设有升降齿(4-1-4)；两侧所述升降板(4-1-3)之间设有升降辊(4-1-5),所述升降辊(4-1-5)的端部通过轴座与每侧所述升降板(4-1-3)的内壁面实现转动；所述到位架(4-1)的底面两侧设有调节齿支架(4-1-6),所述调节齿支架(4-1-6)设置于每侧所述升降轨道(4-1-2)的外侧,所述调节齿支架(4-1-6)与所述到位架(4-1)垂直固定；所述调节齿支架(4-1-6)之间设有调节齿轮(4-1-7),所述调节齿轮(4-1-7)通过转轴与两侧所述调节齿支架(4-1-6)实现转动,所述调节齿轮(4-1-7)的一侧与所述升降齿(4-1-4)呈啮合设置；所述到位框(4-2)设置于所述升降口(3-1)的一端,所述到位框(4-2)包括到位板(4-2-1)和水平框(4-2-2),所述水平框(4-2-2)环绕于所述到位架(4-1)的侧边,所述水平框(4-2-2)的两侧内壁面设有水平框侧齿(4-2-3),所述水平框侧齿(4-2-3)与所述调节齿轮(4-1-7)的一侧啮合设置；所述到位板(4-2-1)设置于所述水平框(4-2-2)的顶面一侧,并与所述水平框(4-2-2)垂直固定；所述轨道柱(4-3)设置于所述升降口(3-1)的两端,所述轨道柱(4-3)与所述上料架(3)垂直固定,所述到位板(4-2-1)的两端贴合于对应所述轨道柱(4-3)的侧壁,并通过电动滑轨(4-4)连接,实现所述到位框(4-2)于所述轨道柱(4-3)的侧壁面呈纵向可升降设置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于递归小脑模型的空间机器人抗力矩饱和控制方法
{Author}: 梁捷;贾继德;徐克虎
{Author Address}: 361000 福建省厦门市集美区孙坂南路1251号
{Subsidiary Author}: 厦门工学院
{Date}: 2024-08-16
{Notes}: CN118342519B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于递归小脑模型的空间机器人抗力矩饱和控制方法,涉及空间机器人控制领域,包括：构建双臂空间机器人系统的动力学模型,并基于该模型进一步计算得到在控制力矩受限且系统参数未知条件下的动力学模型；根据控制力矩受限且系统参数未知条件下的动力学模型构建基于递归小脑模型的抗饱和控制器；利用基于递归小脑模型的抗饱和控制器产生的驱动力矩实时调节双臂空间机器人系统中的载体姿态角和机械臂的关节角,直至满足控制目标,以解决当前空间机器人抗饱和控制方法实用性不足的问题,不仅保证双臂空间机器人系统的稳定控制,还显著提升响应速度,计算量小、学习速度快,无需预先知道系统的惯性参数,具备出色的动态特性。
{Subject}: 1.一种基于递归小脑模型的空间机器人抗力矩饱和控制方法,其特征在于,包括以下步骤：构建双臂空间机器人系统的动力学模型,如下式所示：；其中,为对称、正定的质量矩阵,为包含科氏力、离心力的列向量,为载体姿态的控制力矩和机械臂的第一关节的关节铰的控制力矩、第二关节的关节铰的控制力矩、第三关节的关节铰的控制力矩、第四关节的关节铰的控制力矩组成的列向量,为载体姿态角和机械臂的四个关节角组成的列向量,为载体姿态角,、、、分别为第一关节角、第二关节角、第三关节角、第四关节角,和分别为所述双臂空间机器人系统的速度向量和加速度向量；设所述控制力矩受限制于其对应的最大值,如下式所示：；假设所述双臂空间机器人系统的参数不精确描述为：；；其中,和分别为和的估计值,和分别为和的估计误差；因此可计算得到在控制力矩受限且参数未知情况下所对应的动力学模型,如下式所示：；其中,为不确定项,并计算得到下式：；根据所述控制力矩受限且参数未知情况下所对应的动力学模型构建基于递归小脑模型的抗饱和控制器,具体包括：定义不确定性模块,将作为递归小脑模型的输入向量,所述输入向量中的4个元素离散为4个离散块,每个离散块的元素数为,每个离散块取,为接受域的个数,使递归小脑模型的最佳输出逼近所述不确定性模块,则递归小脑模型的实际输出为,因此可构建如下的基于递归小脑模型的抗饱和控制器的控制律以及自适应律：；；其中,表示复合非线性反馈控制器,表示递归小脑模型补偿器,为的估计值,为递归小脑模型的最佳输出所对应的最佳权值矩阵,表示对时间的一阶导数,,表示接受域函数,,为5阶单位矩阵,为零矩阵,为对称正定矩阵；为期望位置,表示对时间的一阶导数,表示对时间的二阶导数,为位置误差,为速度误差；和分别为比例增益和微分增益；为非负有界函数；为对称正定矩阵,且满足Lyapunov方程的解：；式中,,为正定矩阵,皆为饱和向量值函数,表示最大输出值和之间的关系,表示的取值,通过选择的取值,使所述双臂空间机器人系统中的控制力矩满足；利用所述基于递归小脑模型的抗饱和控制器产生的驱动力矩实时调节所述双臂空间机器人系统中的载体姿态角和机械臂的关节角,直至满足控制目标。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种球盘式航空航天轴承润滑剂摩擦力试验机
{Author}: 苏冰;任炯历;雷金涛;李晗;毛双龙;张文虎;刘丰波;张广涛
{Author Address}: 471000 河南省洛阳市洛龙区开元大道263号
{Subsidiary Author}: 河南科技大学
{Date}: 2024-08-16
{Notes}: CN115342956B
{Abstract}: 本发明公开了一种球盘式航空航天轴承润滑剂摩擦力试验机,试验机整体采用立式设计,且试验机包括扭矩测试系统、液压加载系统、润滑剂供给装置高低温环境装置；扭矩测试系统包括气浮台、气浮台外侧的轴套、扭矩测试框架及与扭矩测试框架连接的盘试样装置,盘试样装置与扭矩测试框架之间安装有力传感器,轴套与气浮台之间套有径向空气轴承,位于轴套上方的气浮台外周还套设有推力空气轴承并与扭矩测试框架固定连接,气浮台能实现径向气浮和轴向推力气浮,能最大程度的减小系统摩擦,球头旋转装置的球头试样与盘试样装置的盘试样配合且球轴可调整自旋角度,直至纯自旋状态；同时可为实验区域提供高低温环境,获得航空航天轴承的实际运行环境。
{Subject}: 1.一种球盘式航空航天轴承润滑剂摩擦力试验机,其特征在于：试验机整体采用立式设计并包括外部的扭矩测试系统、内部的液压加载系统、润滑剂供给装置以及高低温环境装置；所述扭矩测试系统包括气浮台、套设在气浮台外侧的轴套、扭矩测试框架及与扭矩测试框架连接的盘试样装置,且盘试样装置与扭矩测试框架之间安装有水平布设的力传感器,而轴套与气浮台之间套设有径向空气轴承,位于轴套上方的气浮台外周还套设有推力空气轴承并与扭矩测试框架固定连接；所述液压加载系统包括固设于轴套上的支撑平台、对称设于支撑平台两侧的加载液压装置以及搭设在加载液压装置顶部的内部支架,且内部支架与加载液压装置相应的搭接处还安装有载荷传感器,载荷传感器与加载液压装置顶部接触配合,而内部支架上安装有球头旋转装置,球头旋转装置的球头试样与盘试样装置的盘试样配合并构成球盘试样区,且球头试样与盘试样可调整自旋角度,直至纯自旋状态；所述润滑剂供给装置包括润滑油箱、供油电机、回油电机以及相应的供回油油路,且润滑油箱中的润滑油经过供油油路喷向球盘试样区,随后润滑油经回油油路回到润滑油箱；所述高低温环境装置与高低温环境装置控制连接并为其提供高温或低温试验环境。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于部落迁徙算法的空间机器人基座抗扰动方法
{Author}: 吴立刚;邵翔宇;张少杰;王浩屹;张嘉行;谭睿宇;孙光辉
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市南岗区西大直街92号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工业大学
{Date}: 2024-08-16
{Notes}: CN118493374A
{Abstract}: 一种基于部落迁徙算法的空间机器人基座抗扰动方法,本发明涉及空间机器人基座抗扰动方法。本发明的目的是为了解决现有自由漂浮空间机器人在机械臂关节运动过程中造成的基座偏移问题。过程为：一、根据自由漂浮空间机器人基座和机械臂的运动关系方程,定义基座姿态扰动过程幅度和基座姿态扰动最终幅度,基于基座姿态扰动过程幅度和基座姿态扰动最终幅度构建自由漂浮空间机器人基座姿态扰动目标函数；二、选用七次正弦多项式的方法对自由漂浮空间机器人的第i个机械臂关节角度轨迹进行参数化,将七次正弦多项式转换为仅由两个未知参数表示的多项式；三、得出使基座姿态扰动目标函数值最小的机械臂关节角度。本发明属于空间机器人控制领域。
{Subject}: 1.一种基于部落迁徙算法的空间机器人基座抗扰动方法,其特征在于：所述方法具体过程为：步骤一、根据自由漂浮空间机器人基座和机械臂的运动关系方程,定义基座姿态扰动过程幅度和基座姿态扰动最终幅度,基于基座姿态扰动过程幅度和基座姿态扰动最终幅度构建自由漂浮空间机器人基座姿态扰动目标函数；步骤二、选用七次正弦多项式的方法对自由漂浮空间机器人的第i个机械臂关节角度轨迹进行参数化,将七次正弦多项式转换为仅由两个未知参数表示的多项式；步骤三、利用部落迁徙算法优化多项式中的两个未知参数以降低基座姿态扰动目标函数数值,得出使基座姿态扰动目标函数值最小的机械臂关节角度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一株航天搭载七妹羊肚菌菌株F411及其应用
{Author}: 赵琪;杨祝良;谭方河;于凤明;蔡彤;马超;张舒;李志坚
{Author Address}: 650201 云南省昆明市茨坝街道蓝黑路132号
{Subsidiary Author}: 中国科学院昆明植物研究所
{Date}: 2024-08-16
{Notes}: CN118497010A
{Abstract}: 本申请是关于一株航天搭载七妹羊肚菌菌株F411及其应用,属于菌种选育技术领域。本申请中的航天搭载七妹羊肚菌(Morchella eximia)菌株F411,于2023年04月17日保藏在中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心,保藏编号为CGMCC No.40579,保藏地址为北京市朝阳区北辰西路1号院3号。与未经航天搭载菌株进行栽培相比,F411菌株的原基发生数量、幼菇形成数量、菌盖菌柄长度比例、采收集中度及单产显著提高。
{Subject}: 1.一株航天搭载七妹羊肚菌(Morchella eximia)菌株F411,其特征在于,于2023年04月17日保藏在中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心,保藏编号为CGMCCNo.40579,保藏地址为北京市朝阳区北辰西路1号院3号。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天用减压阀出口压力调试系统及方法
{Author}: 刘翔;杨生旭;邓全得;张晓峰;刘晨;董映辉;陈建华
{Author Address}: 710100 陕西省西安市雁塔区航天基地神舟二路69号
{Subsidiary Author}: 西安航天发动机有限公司
{Date}: 2024-08-16
{Notes}: CN118499681A
{Abstract}: 一种航天用减压阀出口压力调试系统及方法,属于航天阀门调试技术领域,适用于航天减压阀装配后的出口压力调整及测试。本发明方法如下：对航天用减压阀的入口加压,然后系统出口打开保证压力介质流出系统,调节机构开始进行出口压力调整,数据采集机构实施采集减压阀出、入口压力,待减压阀出、入口压力同时满足要求,调节机构停止调整,与减压阀出口压力调整零件脱离；调节机构不工作,系统对航天用减压阀的入口加压,然后系统出口打开保证压力介质流出系统,数据采集机构实施采集减压阀出、入口压力,检查确认减压阀出口压力满足要求,实现减压阀在装配完成后在无人工因素条件下进行自动进行减压阀的调整和检查,能够显著提升减压阀调试效率。
{Subject}: 1.一种航天用减压阀出口压力调试系统,其特征在于,包括：贮气单元,入口端连接压力源,出口端连接泄压单元入口端,用于贮存压力介质；泄压单元,出口端连接过滤单元入口端,用于在一次测试完成后排空贮气单元出口端以后测试系统中的压力介质；过滤单元,出口端连接待调试航天器减压阀一端,用于过滤压力介质中预设尺寸大小的粒子；减压阀调整单元,用于根据数据分析单元发送的指令控制待调试航天器减压阀；压力数据采集单元,用于采集待调试航天器减压阀入口端和出口端的压力并发送至数据分析单元；数据分析单元,用于接收压力数据采集单元实时反馈的待调试航天器减压阀出口、入口压力值数据,并与待调试航天器减压阀设置的出口、入口目标压力值进行比较,比较后将继续调整或停止调整的指令传输至减压阀调整单元；当待调试航天器减压阀出口压力调试合格后,输出待调试航天器减压阀入口、出口的压力值数据；出口流量控制机构,安装于待调试航天器减压阀另一端并与外部环境联通,用于将介质流入大气。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于卫星遥感的智慧森林防火监测预警系统及方法
{Author}: 沈洁;陈国庆;胡光;吴义雨
{Author Address}: 221600 江苏省徐州市沛县湖西农场韩楼村9号
{Subsidiary Author}: 徐州浩博防灭火产业技术研究院有限公司
{Date}: 2024-08-16
{Notes}: CN118506508A
{Abstract}: 本申请提供了一种基于卫星遥感的智慧森林防火监测预警系统及方法,涉及森林防火领域,其通过对预定时间段内多个预定时间点的静止卫星遥感图像进行特征提取以得到各个时间点森林遥感图像中有关于火点的特征,并基于这些特征判断是否立即向森林管理部门发出警报。这样,能够实时、高效地获取森林状态信息,及时发现潜在的火灾风险,为森林管理部门提供决策支持,从而有助于减少森林火灾的发生和损失。
{Subject}: 1.一种基于卫星遥感的智慧森林防火监测预警系统,其特征在于,包括：森林遥感图像数据收集模块,用于获取由静止卫星拍摄的待监测森林的预定时间段内多个预定时间点的森林遥感图像；森林遥感图像数据预处理模块,用于对所述多个预定时间点的森林遥感图像进行图像预处理以得到预处理后多个森林遥感图像；森林遥感图像数据特征编码模块,用于对所述预处理后多个森林遥感图像进行特征编码以得到森林遥感火点信息上下文特征向量；紧急提醒结果生成模块,用于基于所述森林遥感火点信息上下文特征向量,判断是否向待监测森林的森林管理部门发出紧急提醒。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天能源纳米晶共模电感用辐射抑制系统及其方法
{Author}: 李川;乔志杰;黄月桥
{Author Address}: 518000 广东省深圳市光明新区公明街道河堤路冠城低碳产业园D栋四、五层
{Subsidiary Author}: 深圳市金顺怡电子有限公司
{Date}: 2024-08-16
{Notes}: CN118508926A
{Abstract}: 本发明提供了一种航天能源纳米晶共模电感用辐射抑制系统及其方法,属于共模电感技术领域,包括主动噪声抵消模块、共模电感、高频滤波模块、智能监测模块、自动校准模块和冗余模块,所述主动噪声抵消模块的信号发送端与所述共模电感的信号接收端连接。本发明通过高频滤波模块抑制高频噪声,通过智能监测模块监测共模电感的辐射值,实时分析辐射数据,根据预设的阈值自动调整主动噪声抵消模块和高频滤波模块的参数,然后使用预测算法准确地预测未来的辐射水平,并自动调整主动噪声抵消模块和高频滤波模块的执行参数,以降低共模电感的辐射水平,从而提高航天能源纳米晶共模电感辐射抑制系统的性能和可靠性。
{Subject}: 1.一种航天能源纳米晶共模电感用辐射抑制系统,包括主动噪声抵消模块、共模电感、高频滤波模块、智能监测模块、自动校准模块和冗余模块,其特征在于：所述主动噪声抵消模块的信号发送端与所述共模电感的信号接收端连接,所述共模电感的外部设置有外屏蔽模块,所述共模电感的信号发送端连接有接地模块,所述共模电感的信号发送端与所述智能监测模块的信号接收端连接,所述智能监测模块的信号发送端与所述自动校准模块的信号接收端连接,所述共模电感的信号发送端与所述高频滤波模块的信号接收端连接,所述冗余模块的信号发送端与所述共模电感的信号接收端连接,所述自动校准模块的信号发送端分别与所述主动噪声抵消模块的信号接收端和所述高频滤波模块的信号接收端连接；所述主动噪声抵消模块,用于产生与原始辐射信号相位相反的抵消信号；所述智能监测模块,用于监测所述共模电感的辐射值,实时分析辐射数据,根据预设的阈值自动调整所述主动噪声抵消模块和所述高频滤波模块的参数,所述智能监测模块集成预测算法,根据历史数据和当前趋势预测未来的辐射水平,并提前采取措施预防辐射超标；所述高频滤波模块,用于针对高频段的电磁辐射增加LC谐振电路抑制高频噪声；所述自动校准模块,用于根据所述智能监测模块的预测数据对所述主动噪声抵消模块和所述高频滤波模块的关键参数进行自动校准和修正；所述智能监测模块包括监控模块、分析模块和预测模块；所述监控模块,用于监测所述共模电感的辐射值；所述分析模块,用于分析所述共模电感的辐射值,根据辐射值调整所述主动噪声抵消模块和所述高频滤波模块的执行参数；所述预测模块,用于使用预测算法预测未来的所述共模电感的辐射水平。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天航空用快锁式紧固件
{Author}: 曹焕彩;魏国超
{Author Address}: 226000 江苏省南通市开发区常兴东路1号联东U谷26#楼101
{Subsidiary Author}: 南通普瑞塞恩科技发展有限公司
{Date}: 2024-08-16
{Notes}: CN221547502U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种航天航空用快锁式紧固件,涉及紧固件技术领域,包括固定板,所述固定板的内部设有螺栓孔,所述螺栓孔的内部螺纹连接有螺钉锁,所述螺钉锁的顶部螺纹连接有第一紧固螺母,所述螺钉锁的外部还螺纹连接有偏心垫片,所述偏心垫片的下方设有固定套,所述固定套螺纹连接在螺钉锁的外部,所述固定板的下方设有中间垫层,所述中间垫层的内部设有螺钉孔,所述中间垫层的下方设有第二紧固螺母,所述固定板的螺栓孔内部设有第一键槽,所述螺钉锁上设有第二键槽,所述第二键槽的内部连接有固定销,本实用新型,通过设有固定销与键槽,可以实现快速卡合锁紧的功能,确保螺钉锁不易脱落,保证紧固件具有良好的紧固性。
{Subject}: 1.一种航天航空用快锁式紧固件,其特征在于：包括：固定板(1)；螺栓孔,所述螺栓孔设在固定板(1)的内部；螺钉锁(2),所述螺钉锁(2)螺纹连接在螺栓孔的内部；防滑套(4),所述防滑套(4)螺纹连接在螺钉锁(2)的外部；偏心垫片(5),所述偏心垫片(5)螺纹连接在螺钉锁(2)的外部；第一紧固螺母(3),所述第一紧固螺母(3)螺纹连接在螺钉锁(2)的顶部。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 星空投影灯(宇航员)
{Author}: 俸安健
{Author Address}: 518030 广东省深圳市福田区南园街道滨江社区东园路17号滨河新村11栋602
{Subsidiary Author}: 深圳市安顺昌科技有限公司
{Date}: 2024-08-13
{Notes}: CN308784305S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：星空投影灯(宇航员)。2.本外观设计产品的用途：用于照明与装饰。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：设计1立体图1。5.指定设计1为基本设计。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 摆件(航天瑞小羊)
{Author}: 朱博;袁云燕
{Author Address}: 212000 江苏省镇江市润州区竹林路8号
{Subsidiary Author}: 江苏瑞祥科技集团有限公司
{Date}: 2024-08-13
{Notes}: CN308781813S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：摆件(航天瑞小羊)。2.本外观设计产品的用途：本外观设计产品用于装饰摆件。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天复合材料缺陷定位与识别方法及系统
{Author}: 邵红亮;董学金;陈小弟;宋文成;罗钧;龚燕峰;李志学;曾伟
{Author Address}: 200240 上海市闵行区华宁路251号
{Subsidiary Author}: 上海卫星装备研究所
{Date}: 2024-08-13
{Notes}: CN113724204B
{Abstract}: 本发明提供了一种航天复合材料缺陷定位与识别方法及系统,包括以下步骤：步骤S1：构建用于定位和识别航天复合材料缺陷的检测网络；步骤S2：检测网络在ImageNet数据集上预训练,获取骨干网络和特征提取网络的预训练权重值；步骤S3：获取航天复合材料缺陷图像样本,并标注图像样本的标签；步骤S4：将图像样本集和标签输入到整个检测网络中训练,得到检测网络的权重和缺陷位置和类别信息；步骤S5：获取待检测的航天复合材料缺陷图像输入检测网络,计算得到待检测图像中的缺陷位置和缺陷类别信息。本发明对含有航天复合材料缺陷的图像进行缺陷定位和识别,解决了人工识别含有航天复合材料缺陷的X射线图片时实时性不强的难题,同时保证了缺陷识别的精度。
{Subject}: 1.一种航天复合材料缺陷定位与识别方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1：构建用于定位和识别航天复合材料缺陷的检测网络,所述检测网络的基础网络为Faster R-CNN,检测网络的骨干网络为轻量卷积神经网络,检测网络的特征提取网络为特征金字塔网络；所述检测网络还包括RPN网络模块、分类网络分支以及位置回归分支；所述RPN网络模块获取多种尺度的特征图中的感兴趣区域；步骤S2：将检测网络在ImageNet数据集上预训练,获取骨干网络和特征提取网络的预训练权重值；步骤S3：通过X射线成像无损检测方法获取航天复合材料缺陷图像样本,如果是单通道图像,则复制这个通道的像素值形成三通道图像,并使用LabelImg软件标注图像样本的标签；步骤S4：将含有航天复合材料缺陷的图像样本集和标签输入到整个检测网络中训练,得到检测网络的权重和缺陷位置和类别信息；步骤S5：获取待检测的航天复合材料缺陷图像,输入至步骤S4得到的检测网络,计算得到待检测图像中的缺陷位置和缺陷类别信息；所述步骤S1中的轻量卷积神经网络模块包括SqueezeNext block,在SqueezeNextblock的基础上融入IBN Net结构,形成SqueezeNext IBN-a block和SqueezeNext IBN-bblock模块。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于ZYNQ的高可靠性空间遥感图像处理平台及方法
{Author}: 彭呈祥;王稞;郭进一;关晨辉;林宏宇;王震;潘铮;刘增龙;董国伟;袁远;周海岸;朱忠尧;侯作勋;南诺;李馨;冯星泰;唐琦;吴雨薇
{Author Address}: 100076 北京市丰台区南大红门路1号9201信箱5分箱
{Subsidiary Author}: 北京空间机电研究所
{Date}: 2024-08-13
{Notes}: CN115208455B
{Abstract}: 一种基于ZYNQ的高可靠性空间遥感图像处理平台及方法,包括电源变换模块、通用数据传输接口模块、主控制器模块、探测器模块的图像处理平台结构,在能够完成基础图像数据处理回传功能的同时,通过主控制器模块内部设计的改进,能够解决非宇航级器件受太空单粒子效应影响的问题,提高了处理器之间的通信速率,可满足遥感卫星海量数据吞吐的要求,通过反熔丝FPGA三取二的程序配置加载以及双核协同结合动态刷新的单粒子防护技术,保证了程序配置的高可靠性以及系统运行的高容错性。
{Subject}: 1.一种基于ZYNQ的高可靠性空间遥感图像处理平台,其特征在于：包括电源变换模块、通用数据传输接口模块、主控制器模块和探测器模块,其中：电源变换模块对卫星控制器发出的一次电源进行转换获取二次电源并分别为通用数据传输接口模块、主控制器模块供电；通用数据传输接口模块接收卫星控制器发出的遥控指令,传递至主控制器模块,并实时接收主控制器模块返送的遥测数据及图像数据并回传至卫星控制器；探测器模块包括图像传感器及驱动电路,图像传感器在驱动电路驱动下,采集图像信息并进行收发,主控制器模块接收遥控指令并产生时钟及复位信号进行复位,加载控制程序,向驱动电路发送时序驱动控制图像传感器,主控制器模块接收图像传感器回传的图像数据,对图像数据进行处理,将处理后的图像数据发送至通用数据传输接口模块,同时接收遥控指令执行,执行遥控指令后的遥测数据返送至通用数据传输接口模块；所述电源变换模块包括DC-DC电源电路和LDO电源电路,DC-DC电源电路将卫星控制器提供的一次电源转化为二次电源并通过LDO电源电路进行稳压,分别为通用数据传输接口模块、主控制器模块供电；所述通用数据传输接口模块包括图像数据收发器和指令收发器,指令收发器接收卫星控制器的遥控指令,将遥控指令信息发送至主控制器模块,同时接收主控制器模块返送的遥测数据并回传至卫星控制器；图像数据收发器接收主控制器模块返送的图像数据并回传至卫星控制器；所述主控制器模块包括ZYNQ控制器、PS端DDR3缓存、PL端DDR3缓存、反熔丝FPGA控制器和程序存储器,ZYNQ控制器向驱动电路发送时序驱动控制图像传感器,ZYNQ控制器接收图像传感器回传的图像数据,通过PS端DDR3缓存、PL端DDR3缓存分别进行不同端的图像数据缓存处理,并将处理后的图像数据发送至通用数据传输接口模块,程序存储器包括第一程序存储器、第二程序存储器和第三程序存储器,第一程序存储器、第二程序存储器、第三程序存储器存储有与卫星控制器发送的遥控指令对应的控制程序,反熔丝FPGA控制器通过ZYNQ控制器的控制指令加载控制程序,反熔丝FPGA控制器于第一程序存储器、第二程序存储器、第三程序存储器中进行程序读取以实现冗余控制程序配置；所述第一程序存储器、第二程序存储器和第三程序存储器中存储的控制程序相同,并存储有相同的ZYNQ控制器配置程序,反熔丝FPGA控制器于第一程序存储器、第二程序存储器、第三程序存储器中进行逐位三选二的程序读取以实现ZYNQ控制器配置文件配置；ZYNQ控制器内部设置有内部存储器,通过二次电源供电后,ZYNQ控制器向反熔丝FPGA控制器发送配置程序读取指令,反熔丝FPGA控制器于第一程序存储器、第二程序存储器、第三程序存储器进行控制程序的三取二读取；主控制器模块运行过程中,反熔丝FPGA控制器读取ZYNQ控制器内部存储器的预存控制程序,与第一程序存储器、第二程序存储器、第三程序存储器中存储并进行逐位三取二后所得控制程序进行对比,若相同,则ZYNQ控制器的控制程序正常运行；若不同,则判定ZYNQ控制器发生了单粒子翻转,ZYNQ控制器通过反熔丝FPGA控制器获取第一程序存储器、第二程序存储器、第三程序存储器中存储的控制程序,对ZYNQ控制器的预存控制程序进行错误配置帧的回读刷新,修复已发生的SEU；ZYNQ控制器工作过程中,同时使用PS端的双核处理器协同进行运算,判定运算结果是否相同,若出错,则通过回读对比判定故障模块并进行刷新纠正,刷新后回退到进入中断前的状态继续进行双核协同运算。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种陶瓷构件或陶瓷/金属构件及其制造方法和应用
{Author}: 吕坚;刘果;周志烽;张小锋;鲁馨雅
{Author Address}: 518000 广东省深圳市福保街道槟榔道3号深九科技创业园第3栋第8-9层
{Subsidiary Author}: 香港城市大学深圳福田研究院
{Date}: 2024-08-13
{Notes}: CN118479888A
{Abstract}: 该发明提供一种陶瓷构件或陶瓷/金属构件及其制造方法和应用,具体提供了一种可用于航空航天等领域的原位4D增减材复合制造陶瓷的范式,该制造工艺具有一步变形变质,高2D表面精度,高3D结构精度,高4D变形精度,高效率和大尺寸可拓展的特点。本发明通过在3D/4D打印陶瓷表面进一步沉积陶瓷镀层材料,使得复杂结构陶瓷表现出较高的火焰热烧蚀稳定性。此外本发明还提供了多种陶瓷/金属复合结构,有望用于航空航天等领域,具体地可以应用于可变形热保防护系统的形状记忆及可变陶瓷,太空折叠系统,在轨制造和修复,以及原位太空打印和殖民。
{Subject}: 1.一种陶瓷构件或陶瓷/金属构件的制造方法,其特征在于,该方法包括：1)构建具有异质结构的物体；2)将具有异质结构的物体转变为陶瓷构件或陶瓷/金属构件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种磁悬浮高速航天飞轮双相位零极点补偿控制方法
{Author}: 刘平凡;董帝渤;王彦涛
{Author Address}: 102200 北京市昌平区林湖家园二区21号楼4层406室-7
{Subsidiary Author}: 北京亚芯华创科技有限公司
{Date}: 2024-08-13
{Notes}: CN118483910A
{Abstract}: 本发明公开了一种磁悬浮高速航天飞轮双相位零极点补偿控制方法,包括：向LQR控制器中添加零极点对(zero-pole pair),分别对结构模态频率处的控制器相位进行整形；对第i个结构模态进行零极点对相位整形,得到相位补偿器的表达式；根据磁悬浮飞轮系统结构模态频率确定相位补偿环节中心频率；在所述相位补偿器的表达式G-(phi)中输入相位补偿环节带宽,得到零极点对相位补偿控制器幅相特性曲线。本申请采用双相位零极点补偿控制方法,向LQR控制器中添加零极点对,分别对结构模态频率处的控制器相位进行整形,提高对共振频率处的阻尼,从而可消除系统结构模态振动。
{Subject}: 1.一种磁悬浮高速航天飞轮双相位零极点补偿控制方法,其特征在于,包括：向LQR控制器中添加零极点对,分别对结构模态频率处的控制器相位进行整形；对第i个结构模态进行零极点对相位整形,得到相位补偿器的表达式为：其中,s为复变量,G为传递函数,复变量s为通过拉普拉斯变换域中的频率,ω～*为ω的共轭,ω-1和ω-2分别为相位补偿器的零极点结构模态频率；根据磁悬浮飞轮系统结构模态频率确定相位补偿环节中心频率；在所述相位补偿器的表达式G-(phi)中输入相位补偿环节带宽,得到零极点对相位补偿控制器幅相特性曲线。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天叶轮加工用双刃式复合直槽铣刀
{Author}: 刁冰青;李明
{Author Address}: 213000 江苏省常州市新北区西夏墅镇太行山路18号
{Subsidiary Author}: 常州锐胜切削技术有限公司
{Date}: 2024-08-13
{Notes}: CN221516230U
{Abstract}: 本实用新型涉及铣刀技术领域,尤其是指一种航空航天叶轮加工用双刃式复合直槽铣刀,包括铣刀刀头,以及位于铣刀刀头上方的铣刀伸缩机构和刀头拆卸机构；铣刀刀头的表面开设有排屑槽；铣刀伸缩机构包括限位环,限位环的上方设置有塑胶变形片,塑胶变形片的内部穿设有伸缩杆,伸缩杆的上方设置有螺纹套管,螺纹套管的上方焊接连接有刀柄。本实用新型中,通过设置的铣刀伸缩机构,需要进行长度调节时,可转动限位环,使其脱离与螺纹套管的连接,同时解除对塑胶变形片的挤压,即可实现伸缩杆的延伸和最小收合,该设置改善了现有的铣刀在实际使用时刀身为固定长度,无法满足各种深度孔的需要,适用性较低的问题。
{Subject}: 1.一种航空航天叶轮加工用双刃式复合直槽铣刀,其特征在于：包括铣刀刀头(1),以及位于铣刀刀头(1)上方的铣刀伸缩机构(4)和刀头拆卸机构(5)；所述铣刀刀头(1)的表面开设有排屑槽(2)；所述铣刀伸缩机构(4)包括限位环(401),所述限位环(401)的上方设置有塑胶变形片(403),所述塑胶变形片(403)的内部穿设有伸缩杆(402),所述伸缩杆(402)的上方设置有螺纹套管(404)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天叶轮加工用大直径立铣刀
{Author}: 刁冰青;李明
{Author Address}: 213000 江苏省常州市新北区西夏墅镇太行山路18号
{Subsidiary Author}: 常州锐胜切削技术有限公司
{Date}: 2024-08-13
{Notes}: CN221516244U
{Abstract}: 本实用新型涉及切削刀具技术领域,尤其是指一种航空航天叶轮加工用大直径立铣刀,包括刀柄,刀柄的底端螺纹连接有刀杆,刀柄的外侧设置有密封环,刀杆的底端焊接有第一铣刀座,第一铣刀座的外侧开设有若干卡接槽,卡接槽的内部连接有第一铣刀片,第一铣刀片的底端固定有T型卡块,T型卡块通过卡槽与第一铣刀座之间构成卡合结构,第一铣刀片的内部贯穿有与第一铣刀座螺纹连接的紧固螺钉。本实用新型中,通过第一铣刀座上开设的若干卡接槽,可安装多个铣刀片,在通过转动紧固螺钉与T型卡块的卡合作用,可随意拆卸铣刀片,避免单个刀片损坏后,更换整体,大大提高了工作效率,减少了使用成本。
{Subject}: 1.一种航空航天叶轮加工用大直径立铣刀,其特征在于,包括：刀柄(1),所述刀柄(1)的底端螺纹连接有刀杆(3),所述刀柄(1)的外侧设置有密封环(2),所述刀杆(3)的底端焊接有第一铣刀座(4)；所述第一铣刀座(4)的外侧开设有若干卡接槽(25),所述卡接槽(25)的内部连接有第一铣刀片(5),所述第一铣刀片(5)的底端固定有T型卡块(7),所述T型卡块(7)通过卡槽与第一铣刀座(4)之间构成卡合结构,所述第一铣刀片(5)的内部贯穿有与第一铣刀座(4)螺纹连接的紧固螺钉(6),所述第一铣刀座(4)的下方连接有第二铣刀座(8),所述第二铣刀座(8)的顶端固定有连接座(11)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于航空航天齿轮切削加工的合金料棒
{Author}: 徐锦泱;黄小芬
{Author Address}: 213000 江苏省常州市新北区奔牛镇禾佳路9号
{Subsidiary Author}: 常州苏美精密切削技术有限公司
{Date}: 2024-08-13
{Notes}: CN221516376U
{Abstract}: 本实用新型涉及合金料棒技术领域,具体为一种用于航空航天齿轮切削加工的合金料棒,包括合金料棒本体,以及位于合金料棒本体内部的合金料棒材质组层机构和合金料棒冷却机构；所述合金料棒冷却机构包括冷却液储存仓,所述冷却液储存仓的下方连接有第一冷却液流通管道和第二冷却液流通管道。本实用新型通过设置的合金料棒冷却机构,可以提高冷却液在合金料棒本体内部停留的时间,提高降温效果,同时高压冷却液可以避免废屑堵塞第一冷却液排出孔和第二冷却液排出孔,解决了现有的冷却方式在进行冷却时,只能对合金料棒本体的外表面进行冷却,对于合金料棒本体的内部冷却效果不是很好的问题。
{Subject}: 1.一种用于航空航天齿轮切削加工的合金料棒,其特征在于,包括合金料棒本体(1),以及位于合金料棒本体(1)内部的合金料棒材质组层机构(4)和合金料棒冷却机构(5)；所述合金料棒冷却机构(5)包括冷却液储存仓(502),所述冷却液储存仓(502)的下方连接有第一冷却液流通管道(504)和第二冷却液流通管道(506),所述第一冷却液流通管道(504)和第二冷却液流通管道(506)的另一端连接有第二冷却液排出孔(505)和第一冷却液排出孔(503)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天零件切割用夹具工装
{Author}: 王磊;李艳
{Author Address}: 214142 江苏省无锡市新吴区梅村街道新燕路9号一楼
{Subsidiary Author}: 无锡桥田精密机械有限公司
{Date}: 2024-08-13
{Notes}: CN221516934U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种航天零件切割用夹具工装,其技术方案要点是,通过设置适应机构,夹持板在调节组件的作用下,对航天零件的左右两端进行挤压,将航天零件夹紧,在对其进行挤压时,会带动适应板、活动杆、活塞沿着套筒左右运动,并且带动弹簧压缩或者拉伸,从而可以利用适应板、活动杆、活塞以及弹簧对航天零件崎岖、不规整的表面进行全面夹紧,防止防烫零件发生松动,用于解决对比专利中的工装夹具难以对形状较为崎岖、不规整的航天零件进行牢固地夹持,因此可能会影响航天零件切割的精准性的问题；通过设置定位组件,可以利用定位板方便对航天零件的切割位置进行精准定位,提高切割的精准性。
{Subject}: 1.一种航天零件切割用夹具工装,其特征在于：包括底座(1),所述底座(1)的上端设置有调节组件(2),所述调节组件(2)的外部连接有适应组件(3),所述底座(1)的外部连接有定位组件(4)；所述适应组件(3)包括两对夹持板(301),两对所述夹持板(301)呈左右对称分布,两对所述夹持板(301)的相对端面均固定连接有多个套筒(302),多个所述套筒(302)的内部均固定连接有弹簧(303),所述弹簧(303)的另一端固定连接有活塞(304),所述活塞(304)远离弹簧(303)的一端固定连接有活动杆(305),所述活动杆(305)贯穿套筒(302)并与套筒(302)滑动连接,所述活动杆(305)远离活塞(304)的一端固定连接有适应板(306)；所述定位组件(4)包括直线导轨一(401),所述直线导轨一(401)固定连接在底座(1)的底部,所述直线导轨一(401)的下端滑动连接有直线电机一(402),所述直线电机一(402)的下端固定连接有连接套(403),所述连接套(403)的内部固定连接有电动推杆(404),所述电动推杆(404)输出端的前端固定连接有延长板(405),所述延长板(405)的前端固定连接有定位座(406)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天航空专用的定位销加工装置
{Author}: 陈玉乐;周银行
{Author Address}: 214142 江苏省无锡市新吴区梅村街道新燕路9号一楼
{Subsidiary Author}: 无锡桥田精密机械有限公司
{Date}: 2024-08-13
{Notes}: CN221517172U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种航天航空专用的定位销加工装置,其技术方案要点是,设置调节组件,伺服电机一带动丝杆转动,从而带动滑块上下运动,当滑块向上运动时,会带动调节板与滑块连接的一端向上运动,进而带动调节板的另一端向右运动,从而可以让调节板与加工台的夹角变大,而当滑块向下运动时,会带动调节板与滑块连接的一端向下运动,进而带动调节板的另一端向左运动,从而可以让调节板与加工台的夹角变小,从而可以调节调节板以及其上方的航空航天专用定位销的倾斜角度,方便对航空航天专用定位销的端面进行倒角等操作,用于解决在进行打磨时,难以让定位销倾斜,难以调节定位销的倾斜角度,因此难以满足对定位销的端面进行倒角等操作的问题。
{Subject}: 1.一种航天航空专用的定位销加工装置,其特征在于：包括加工台(1),所述加工台(1)的上端固定连接有连接架(2),所述连接架(2)呈7字形结构,所述连接架(2)的下端连接有加工打磨组件(3),所述加工台(1)的上端连接有调节组件(4)；所述调节组件(4)包括升降座(401),所述升降座(401)固定连接在加工台(1)的上端,所述升降座(401)的左端开设有滑槽一(402),所述升降座(401)的上端固定连接有伺服电机一(403),所述伺服电机一(403)输出端的下端固定连接有丝杆(404),所述丝杆(404)的外端活动连接有滑块(405),所述滑块(405)与丝杆(404)相适配,所述滑块(405)的左端固定连接有连接块(406),所述连接块(406)贯穿滑槽一(402)并与滑槽一(402)滑动连接,所述连接块(406)的左端转动连接有调节板(407)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种卫星遥感辅助式水质监测设备
{Author}: 顾平
{Author Address}: 150000 黑龙江省哈尔滨市道外区卫星路2号
{Subsidiary Author}: 黑龙江省生态环境监测中心
{Date}: 2024-08-13
{Notes}: CN221528606U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种卫星遥感辅助式水质监测设备,涉及水质监测技术领域,解决了现有技术的该技术方案存在受地理条件限制,不能距离河岸海岸较远的地方进行采样采集的技术问题,包括主船体和监测控制器,所述主船体下壁面安装有动力驱动装置,所述主船体上壁面固定安装有可调天线装置,本实用新型采用了卫星遥感技术,该设备可以在较远的河岸海岸进行水质采样,克服了地理条件的限制,设备中的水体采样结构,配合潜水泵和蓄水箱,可以高效地进行水体采样,可以接收卫星信号,实现精确定位,确保采样的准确性,设备上的监测控制器可以自动控制采样过程,减少人工操作,提高采样的准确性和效率,设备中的动力驱动装置,可以在水面自由行进。
{Subject}: 1.一种卫星遥感辅助式水质监测设备,包括主船体(1)和监测控制器(2),其特征在于,所述主船体(1)下壁面安装有动力驱动装置,所述主船体(1)上壁面固定安装有可调天线装置,所述主船体(1)内固定安装有监测管(3),所述主船体(1)上固定安装有水体采样结构,所述监测管(3)输入端连接于水体采样结构上,所述监测控制器(2)固定安装于监测管(3)上端,所述监测一端安装有分装采样结构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 沐浴球(宇航员)
{Author}: 吕泽文
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市拱墅区银泰城2幢806室-1
{Subsidiary Author}: 浙江孕町生物科技有限公司
{Date}: 2024-08-09
{Notes}: CN308779338S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：沐浴球(宇航员)。2.本外观设计产品的用途：帮助清洁皮肤、去除老化角质的洗浴用品。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状与图案的结合。4.最能表明设计要点的图片或照片：主视图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 牙签盒(星星宇航员2)
{Author}: 金晓珍
{Author Address}: 321015 浙江省金华市金东区傅村镇下溪村沿溪街(金华寿昌纸业有限公司内)
{Subsidiary Author}: 金华市洛可日用品有限公司
{Date}: 2024-08-09
{Notes}: CN308775056S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：牙签盒(星星宇航员2)。2.本外观设计产品的用途：牙签盒。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天用轻型电缆卷取装置
{Author}: 骆森;骆垠旭;罗文学;查德昌;王建文
{Author Address}: 239300 安徽省滁州市天长市经济开发区埃克森工业园
{Subsidiary Author}: 安徽埃克森科技集团有限公司
{Date}: 2024-08-09
{Notes}: CN118458494A
{Abstract}: 本发明公开了一种航空航天用轻型电缆卷取装置,涉及电缆收卷装置技术领域,包括底板、立板、收卷轴、滑动座、往复平移单元、伸缩单元；固接于伸缩单元上的安装座,安装座上水平滑动连接有导向块,导向块的上表面开设有凹陷的导向槽,导向块由设于安装座上的拨动单元驱动其水平往复移动。本发明通过往复平移单元驱动滑动座水平往复移动,电缆卡入导向块的导向槽内,随着滑动座的水平往复移动,使得收卷轴在进行收卷时,电缆能够沿着收卷轴的轴向往复运动,进而使得电缆均匀地卷绕在收卷轴上,另外由于伸缩单元的设置,导向块能够上下移动,进而使得随着电缆的收卷厚度增加,电缆能够带动导向块朝下移动,减少电缆收卷时的阻力。
{Subject}: 1.一种航空航天用轻型电缆卷取装置,其特征在于,包括：底板(3)及竖直固接于所述底板(3)两侧的立板(4),两个所述立板(4)上水平转动连接有收卷轴(7)；水平滑动连接于所述底板(3)上的滑动座(12),所述滑动座(12)由设于所述底板(3)上的往复平移单元驱动其水平往复移动,所述滑动座(12)上设有伸缩单元；固接于所述伸缩单元上的安装座(8),所述安装座(8)上水平滑动连接有导向块(17),所述导向块(17)的上表面开设有凹陷的导向槽(16),所述导向块(17)由设于所述安装座(8)上的拨动单元驱动其水平往复移动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天炉水冷壁自我修复式隔热装置
{Author}: 沈忠全;张林峰;李向军;李琦;周伟锋
{Author Address}: 236400 安徽省阜阳市临泉县临化路2号
{Subsidiary Author}: 安徽晋煤中能化工股份有限公司
{Date}: 2024-08-09
{Notes}: CN118460253A
{Abstract}: 本发明属于航天炉水冷壁技术领域,具体涉及一种航天炉水冷壁自我修复式隔热装置,包括外壳、水冷循环管、隔热层和底座,所述底座底板上转动连接有对称设置的竖直向上的丝杆,所述丝杆上连接有丝杠组件,所述丝杠组件之间连接有旋转环,所述旋转环内壁固定连接第一电动伸缩杆,所述水冷循环管的外壁上均匀的固定安装有第一密封件,所述外壳上均匀的滑动连接有水平设置的移动杆,所述移动杆的里端固定连接有第二密封件,所述第二密封件能够与第一密封件配合密封连接；本发明通过丝杆和丝杠组件的配合,旋转环带动第一电动伸缩杆推动移动杆,第二密封件与相对应的两个第一密封件进行配合密封,实现水冷循环管的自动化修护,大大提高工作效率。
{Subject}: 1.一种航天炉水冷壁自我修复式隔热装置,包括外壳、水冷循环管、隔热层和底座,所述底座呈U型,其特征在于,所述底座底板上转动连接有对称设置的竖直向上的丝杆,所述丝杆上配合连接有丝杠组件,所述丝杠组件之间连接有旋转环,所述旋转环内壁固定连接第一电动伸缩杆,所述水冷循环管的外壁上均匀的固定安装有第一密封件,所述外壳上均匀的滑动连接有水平设置的移动杆,所述移动杆位置与第一密封件位置对应,所述移动杆的里端固定连接有第二密封件,所述第二密封件能够与第一密封件配合密封连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空发动机推力检测设备
{Author}: 杨群亭;卫康凯
{Author Address}: 300300 天津市东丽区滨海国际机场
{Subsidiary Author}: 中国民航大学;天津航大天元航空技术有限公司
{Date}: 2024-08-09
{Notes}: CN118464266A
{Abstract}: 本发明涉及航空发动机技术领域,具体公开了一种航空发动机推力检测设备,包括：固定支架,所述固定支架底部的两侧均固定连接有套接杆,两个所述套接杆表面的一侧均滑动连接有安装板,两个所述安装板表面的两侧均固定连接有安装套筒；本发明通过安装板、第一电动伸缩杆、装配支架、第一电动滑轨和弧形卡接板的设置,第一电动伸缩杆带动前端的装配支架调节,通过两组装配支架从两侧对航空发动机夹持,第一电动滑轨带动表面的弧形卡接板调节,由此利用装配支架与弧形卡接板的配合对航空发动机呈半圆形夹持,且设置有两组两两对称的夹持机构对航空发动机稳定夹持,从而达到了航空发动机的两侧均呈半圆形夹持限位的效果。
{Subject}: 1.一种航空发动机推力检测设备,其特征在于,包括：固定支架(1)；所述固定支架(1)底部的两侧均固定连接有套接杆(2),两个所述套接杆(2)表面的一侧均滑动连接有安装板(3),两个所述安装板(3)表面的两侧均固定连接有安装套筒(4)；所述安装套筒(4)内壁的一侧固定连接有第一电动伸缩杆(5),所述第一电动伸缩杆(5)的前端固定连接有装配支架(6),所述装配支架(6)表面的上下两侧均固定连接有第一电动滑轨(7),所述第一电动滑轨(7)的输出端滑动连接有弧形卡接板(8),所述安装套筒(4)背面的中部固定连接有定位板(48),所述定位板(48)表面的上下两侧均固定连接有伸缩支架(49),且伸缩支架(49)的前端固定连接于装配支架(6)的背面。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 高效访问的航天装备体系仿真数据结构设计方法及系统
{Author}: 董泽政;尹卓;率秋月;杨大林;陈鸣;程毅;王海波
{Author Address}: 200240 上海市闵行区元江路3666号
{Subsidiary Author}: 上海卫星工程研究所
{Date}: 2024-08-09
{Notes}: CN118468506A
{Abstract}: 本发明提供了一种高效访问的航天装备体系仿真数据结构设计方法及系统,包括：对航天系统仿真模拟中场景、实体、部件、组件共三层四类仿真数据进行分析,分析基本属性、能力属性、动态属性；按照面向对象的思想,采用主扩展和主从两种模式对数据库进行设计实现,通过E-R逻辑设计和SQL物理实现,建立组件化、通用化关系型数据库表；按照领域驱动思想,构建面向全流程、全任务航天系统仿真需求的规则化航天装备编号体系；构建数据服务对仿真数据进行管理,提升数据访问的便捷性以及存储的安全性。本发明规范了仿真数据层级结构及数据库表实现方法,可用于指导仿真数据服务设计开发和仿真数据管理软件设计开发。
{Subject}: 1.一种高效访问的航天装备体系仿真数据结构设计方法,其特征在于,包括：步骤S1：对航天系统仿真模拟中场景、实体、部件、组件共三层四类仿真数据进行分析,分析基本属性、能力属性、动态属性；步骤S2：按照面向对象的思想,采用主扩展和主从两种模式对数据库进行设计实现,通过E-R逻辑设计和SQL物理实现,建立组件化、通用化关系型数据库表；步骤S3：按照领域驱动思想,构建面向全流程、全任务航天系统仿真需求的规则化航天装备编号体系；步骤S4：构建数据服务对仿真数据进行管理,提升数据访问的便捷性以及存储的安全性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种复合材料层合板的可靠性分析方法
{Author}: 田龙飞;刘国华;高爽;刘洋;周世龙;李宗德;元晓川
{Author Address}: 201203 上海市浦东新区海科路99号
{Subsidiary Author}: 中国科学院微小卫星创新研究院;上海微小卫星工程中心
{Date}: 2024-08-09
{Notes}: CN118468538A
{Abstract}: 本发明提供了一种复合材料层合板的可靠性分析方法,其对复合材料层合板的各种复合材料单层板力学性能数据进行随机化处理,得到若干个基本输入随机变量,从蒙特卡罗法、重要抽样法、子集模拟法及线抽样法中选取一种可靠性分析方法,以及从普通蒙特卡洛抽样、Sobol抽样及Halton抽样中选取一种抽样策略,基于复合材料层合板的面内工程弹性常数的毯式曲线,结合选中的可靠性分析方法及抽样策略,分析面内工程弹性常数的不确定性的来源,采用基于方差的方法计算若干个基本输入随机变量对输出响应量方差的重要性测度指标,最后基于重要性测度指标确定对面内工程弹性常数的变异性影响最大的入变量,以确定减小其变异性的最佳方法。
{Subject}: 1.一种复合材料层合板的可靠性分析方法,其特征在于,包括步骤：对所述复合材料层合板的各种复合材料单层板力学性能数据进行随机化处理,得到若干个基本输入随机变量；从蒙特卡罗法、重要抽样法、子集模拟法及线抽样法中选取一种可靠性分析方法,以及从普通蒙特卡洛抽样、Sobol抽样及Halton抽样中选取一种抽样策略；基于所述复合材料层合板的面内工程弹性常数的毯式曲线,结合选中的可靠性分析方法及抽样策略,分析所述面内工程弹性常数的不确定性的来源；采用基于方差的方法计算所述若干个基本输入随机变量对输出响应量方差的重要性测度指标；以及基于所述重要性测度指标确定对所述面内工程弹性常数的变异性影响最大的入变量,以确定减小其变异性的最佳方法。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 卫星遥感任务可执行性分析方法、系统、存储介质及装置
{Author}: 高普;李乐乐;乔鑫;王维军
{Author Address}: 101105 北京市通州区中关村科技园区通州园国际种业科技园区聚和七街1号-593
{Subsidiary Author}: 北京开运联合信息技术集团股份有限公司
{Date}: 2024-08-09
{Notes}: CN117909075B
{Abstract}: 本发明涉及卫星及应用产业中卫星地面设备、先进卫星平台等领域,尤其涉及一种卫星遥感任务可执行性分析方法、系统、计算机可读存储介质及计算机装置。本发明卫星遥感任务可执行性分析方法包括：筛选满足遥感任务约束条件的卫星,构建卫星列表；构建检测多边形的顶点列表；计算顶点列表的各个顶点对于卫星列表中的各颗卫星的星地几何可见性,生成卫星-顶点可见映射列表；判断是否顶点列表中有一个顶点对于卫星列表中的各颗卫星均不可见,如是,则判断该遥感任务不可执行,结束；判断是否全部顶点对于卫星列表中的同一颗卫星在同一时刻均可见,如是,则判断该遥感任务可执行,结束。本发明可以极大地减少任务规划的计算量并提升用户体验。
{Subject}: 1.一种卫星遥感任务可执行性分析方法,其特征在于,包括：步骤A,筛选满足遥感任务约束条件的卫星,构建卫星列表；步骤B,将遥感任务的目标区域转换为覆盖该目标区域的凸多边形,作为检测多边形,构建所述检测多边形的顶点列表；步骤C,计算所述顶点列表的各个顶点对于所述卫星列表中的各颗卫星的星地几何可见性,生成卫星-顶点可见映射列表；步骤D,判断是否所述顶点列表中有一个顶点对于所述卫星列表中的各颗卫星均不可见,如是,则判断该遥感任务不可执行,结束；步骤E,判断是否全部顶点对于所述卫星列表中的同一颗卫星在同一时刻均可见,如是,则判断该遥感任务可执行,结束；其中,步骤D先于步骤E执行,或步骤D后于步骤E执行,或步骤D和步骤E同时执行；所述步骤D、E的条件均不满足时,两步骤之后还包括：步骤F,将所述检测多边形分割成多个更小的子区域,将多个子区域相对于所述检测多边形新增的顶点加入顶点列表；步骤G,计算顶点列表的新增顶点对于所述卫星列表中的各颗卫星的星地几何可见性,更新卫星-顶点可见映射列表；步骤H,判断是否有新增顶点对于所述卫星列表中的各颗卫星均不可见,如是,则判断所述遥感任务不可执行,结束；否则,执行步骤I；步骤I,判断是否全部子遥感任务为单星可执行,如是,则判断所述遥感任务可执行；其中,对于每一个子区域,判断该子区域对应的子遥感任务是否单星可执行包括：判断是否该子区域全部顶点对于所述卫星列表中的同一颗卫星在同一时刻均可见,如是,则判断该子遥感任务可执行。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于拓扑网络的农村污水清运成本计算方法及系统
{Author}: 潘程杰;韩飞;杨泽宇;柳亚辉
{Author Address}: 710000 陕西省西安市碑林区乐南路47号秦晋商务大厦11楼
{Subsidiary Author}: 西安飞蜂智能科技有限公司
{Date}: 2024-08-09
{Notes}: CN114741461B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于拓扑网络的农村污水清运成本计算方法及系统,其包括：以深度学习神经网络识别卫星遥感地图数据中的农户和道路；根据农户和道路的经纬度,计算获得清运平均往返里程D-1；获得所有农户的污水清运需求概率并进行加权求和计算,获得需求户间路程D-2；根据包括清运平均往返里程D-1和需求户间路程D-2的原始参数子模型,计算获得中间参数子模型；根据所述中间参数子模型,计算获得结果参数子模型。该种基于拓扑网络的农村污水清运成本计算方法及系统,能够获得一个包括原始参数子模型、中间参数子模型以及结果参数子模型的农村污水清运成本计算模型,能够科学有效地为农村污水管理规划提供理论指导。
{Subject}: 1.一种基于拓扑网络的农村污水清运成本计算方法,其特征在于,包括下述步骤：S1、获得待计算区域的卫星遥感地图数据,以深度学习神经网络识别所述卫星遥感地图数据中的农户和道路,并分别记录农户和道路的经纬度；S2、根据农户和道路的经纬度,计算获得清运平均往返里程D-1；S3、获得所有农户的污水清运需求概率,并根据每个农户的所述污水清运需求概率进行加权求和计算,以获得需求户间路程D-2；S4、根据包括所述清运平均往返里程D-1和所述需求户间路程D-2的原始参数子模型,计算获得中间参数子模型；S5、根据所述中间参数子模型,计算获得包括单户清运总成本、车均服务户数下限以及车均服务户数上限的结果参数子模型；S6、将所述原始参数子模型、所述中间参数子模型以及所述结果参数子模型结合为农村污水清运成本计算模型,用于计算农村污水清运成本。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于多线激光和定位装置的航空航天高精度零部件全局三维点云重建方法
{Author}: 殷春;赵旭;程玉华;刘俊洋;陈凯;师公凡;马玉坤
{Author Address}: 611731 四川省成都市高新区(西区)西源大道2006号
{Subsidiary Author}: 电子科技大学
{Date}: 2024-08-09
{Notes}: CN118463847A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于多线激光和定位装置的航空航天高精度零部件全局三维点云重建方法,使用一个固定的双目相机C1,一个移动的线激光双目相机C2进行图像采集,其中线激光双目相机C2被放置在一个定位装置中,该定位装置上存在若干个标志球,每个标志球表面有若干标志圆,这样采取基于多线激光及定位装置标记点的方法进行三维形貌测量,避免了不能正确获得匹配点,带来精度低的问题。同时,由于大尺寸物体的尺寸较大,且用于跟踪即拼接的双目相机应当拍摄到全部的定位装置,故定位装置上的标志点占总体图像的像素较小,进而导致标志点提取及匹配过程中标志点的提取失败或匹配错误等问题,本发明对两个相邻位姿下匹配点的获取采用了粗匹配和精匹配来获得拼接的旋转矩阵R-(i+1-i)以及平移矩阵t-(i+1-i),进一步提高了重建和拼接精度。
{Subject}: 1.一种基于多线激光和定位装置的航空航天高精度零部件全局三维点云重建方法,其特征在于,包括：(1)、图像采集将双目相机C1安装在固定器械上,线激光双目相机C2安装在球形定位装置的球心位置,其中,球形定位装置上有K个标志球,每个标志球的表面有若干个用于定位的标志圆,所有标志球的球心皆位于球形定位装置的球面上；调试双目相机C1和线激光双目相机C2,使双目相机C1能够完整、清晰地拍摄到球形定位装置,使线激光双目相机C2能够完整、清晰地拍摄到待测高精度零部件,且线激光能够完整、清晰地投射到待测高精度零部件表面；线激光双目相机C2为手持设备,在移动到每个不同位姿后,由操作人员手动控制拍摄,对于第i,i＝1,2,…,N个位姿下拍摄到的待测高精度零部件的左右相机图像记为Img2-(l-i)、Img2-(r-i)；线激光双目相机C2作为主相机及触发源,在每次进行拍摄的同时向双目相机C1发送触发信号,双目相机C1在接收到线激光双目相机C2发送的触发信号后立即拍摄,即双目相机C1在线激光双目相机C2处于每个位姿并拍摄时,拍摄下球形定位装置,得到的左右相机图像记为Img1-(l-i)、Img1-(r-i)；(2)、根据双目相机C1获得图像计算各个位姿下的标志球球心三维坐标集合2.1)、固定双目相机C1,对双目相机C1进行标定,获得双目相机C1内参矩阵K1-l、K1-r,双目相机C1外参旋转矩阵R1、平移向量T1；2.2)、首先将球形定位装置所在的矩形区域提取出来,再经过二值化处理,使用canny边缘检测器进行边缘检测,最后采用霍夫圆检测的流程提取出位姿i下的左右相机图像Img1-(l-i)、Img1-(r-i)中的标志圆圆心像素坐标系下的坐标集合C1-(l-i):{c1-(l-i-1),c1-(l-i-2),…,c1-(l-i-A)}和C1-(r-i):{c1-(r-i-1),c1-(r-i-2),…,c1-(r-i-B)},其中：c1-(l-i-a)＝(u-(l-i-a),v-(l-i-a)),a＝1,2,…,A,是集合C1-(l-i)中的第a个点,集合C1-(l-i)中共有A个点,像素坐标系下,c1-(l-i-a)＝(u-(l-i-a),v-(l-i-a))以图像的左上角点为原点,u-(l-i-a)为水平方向的像素偏移量,v-(l-i-a)为竖直方向上的像素偏移量；c1-(r-i-b)＝(u-(r-i-b),v-(r-i-b)),b＝1,2,…,B,是集合C1-(r-i)中的第b个点,集合C1-(r-i)中共有B个点,像素坐标系下,c1-(r-i-b)＝(u-(r-i-b),v-(r-i-b))以图像的左上角点为原点,u-(r-i-b)为水平方向的像素偏移量,c-(r-i-b)为竖直方向上的像素偏移量；2.3)、将像素坐标系下的坐标集合C1-(l-i):{c1-(l-i-1),c1-(l-i-2),…,c1-(l-i-A)}和C1-(r-i){c1-(r-i-1),c1-(r-i-2),…,c1-(r-i-B)}中的所有坐标c1-(l-l-a)＝(u-(l-i-a),v-(l-i-a)),c1-(r-i-b)＝(u-(r-i-b),v-(r-i-b))转换为归一化的像素坐标p1-(l-i-a)＝(u-(l-i-a),v-(l-i-a),1),p1-(r-i-b)＝(u-(r-i-b),v-(r-i-b),1)；2.4)、通过极线约束匹配对左右图像Img1-(l-i)、Img1-(r-i)中的坐标集合C1-(l-i)和C1-(r-i)中的标志圆圆心点进行匹配：遍历左相机图像Img1-(l-i)中的标志圆圆心的坐标集合C1-(i-l),对每一个待匹配圆心都遍历右相机图像Img1-(r-i)中的标志圆圆心集合C1-(r-i),并计算p1-(r-i-b)·F-1·p1-(l-i-a)～T与阈值s比较,若有p1-(r-i-b)·F-1·p1-(l-i-a)～Ts,则记{p1-(l-i-a),p1-(r-i-b)}为一对匹配点1≤a≤A,1≤b≤B,F-1为基础矩阵,且F-1＝K1-r～(-T)·t1^·R1·K1-l～(-1),其中,K1-r～(-T)为内参矩阵K1-r的转置矩阵的逆矩阵,t1^为外参平移向量t1的反对称矩阵,K1-l～(-1)为内参矩阵K1-l的逆矩阵；2.5)、依据匹配后的左右相机图像Img1-(l-i)、Img1-(r-i)上的标志圆圆心点,通过双目相机视差原理求解该标志圆圆心点的三维坐标：对于第j对匹配点对计算的三维点坐标为p-(ij)＝(x-(ij),y-(ij),z-(ij)),其中：其中,(u-0,v-0)为双目相机C1的左相机主点坐标,f为左右相机焦距,T-x为左右相机基线距离,d＝u-(l-i-aj)-u-(r-i-bj)为匹配点视差,a-j,b-j为第j对匹配点对应的标志圆圆心序号；将全部匹配点计算出的三维坐标p-(ij)记为位姿i下的标志圆三维坐标集合p-i:{p-(i1),p-(i2),…,p-(ij),…p-(iJ)},其中,p-(ij)＝(x-(ij),y-(ij),z-(ij))的i表示第i个位姿,0jJ表示第j个三维坐标,第i个位姿下共根据匹配点计算出J个三维坐标；2.6)、通过DBSCAN聚类方法,根据三维欧氏距离约束条件将集合P-i中属于标志球k的所有标志圆圆点聚类为一个三维点集合P-(i-l):{p-(i-k-1),p-(i-k-2),…p-(i-j-Qk)},其中,p-(i-k-q)＝(x-(ikq),y-(ikq),z-(ikq))表示位姿i下第k个标志球上的第q标志圆圆点三维坐标,对于第k个标志球有Q-k标志圆圆点；对于位姿i下的第k个标志球的标志圆圆点三维点集合P-(i-k),通过最小二乘算法拟合出标志球球心三维坐标b-(i-k)＝(x-(i-k),y-(i-k),z-(i-k)),将所有标志球球心三维坐标记为集合B-i:{b-(i-1),b-(i-2),…,b-(i-K)}；重复步骤2.2)～2.6)求得N个位姿下的标志球球心三维坐标集合B-1,B-2,…,B-N；(3)、根据线激光双目相机C2获得图像计算各个位姿下的待测高精度零部件的点云3.1)、固定线激光双目相机C2,对线激光双目相机C2进行标定,获得线激光双目相机C2内参矩阵K2-l、K2-r,线激光双目相机C2外参旋转矩阵R2、平移向量t2；3.2)、进行光平面标定,得到线激光双目相机C2的多线激光发生器投射的多线激光的光平面的相机坐标系下的平面参数集合LP:{lp-1,lp-2,…,lp-G},其中lp-g＝(a-g,b-g,c-g),g＝1,2,…,G,G为光平面数量,第g个光平面方程为：a-g·x+b-g·y+c-g·z+1＝0；3.3)、对左右相机图像Img2-(l-i)、Img2-(r-i)中的激光线进行提取,使用灰度重心法得到左右相机图像Img2-(l-i)、Img2-(r-i)中的激光线上的点{p-(l-i-1),p-(l-i-2),…,p-(l-i-Ml)}、{p-(r-i-1),p-(r-i-2),…,p-(r-i-Mr)},其中,p-(l-i-m)＝(u-(l-i-m),v-(l-i-m))为左相机图像Img2-(l-i)中第m个点在像素坐标系下坐标,共计M-l个点,以图像的左上角点为原点,u-(l-i-m)为水平方向的像素偏移量,v-(l-i-m)为竖直方向上的像素偏移量,p-(r-i-m)＝(u-(r-i-m),v-(r-i-m))为右相机图像Img2-(r-i)中第m个点在像素坐标系下坐标,共计M-r个点,以图像的左上角点为原点,u-(r-i-m)为水平方向的像素偏移量,v-(r-i-m)为竖直方向上的像素偏移量；将像素坐标系下的坐标p-(l-i-m)＝(u-(l-i-m),v-(l-i-m))归一化为p-(r-i-m)＝(u-(r-i-m),v-(r-i-m))归一化为3.4)、对位姿i下左相机图像Img2-(l-i)中每一个激光线上的点,坐标为遍历右相机图像Img2-(r-i)中激光线上的点,以其中满足极线约束的点作为待匹配点,F-2＝K2-r～(-T)·t2^·R2·K2-l～(-1)为基础矩阵,待匹配点的坐标为得到的待匹配点为N-m个；3.5)、得到的N-m个待匹配点分别与坐标为的点计算视差,并通过三角测量原理计算出N-m个待匹配点的三维坐标{p-(c-i-1),p-(c-i-2),…,p-(c-i-Nm)},p-(c-i-h)＝(x-(c-i-h),y-(c-i-h),z-(c-i-h)),其中c表示由三角测量原理计算出的点,h为待匹配点的序号,h＝1,2,…,N-m；3.6)、将左相机图像Img2-(l-i)中激光线上的点通过内参矩阵K2-l转换为图像坐标系坐标：图像坐标系以成像平面和相机光轴的交点为原点,x-(l-i-m)和y-(l-i-m)分别为水平与竖直方向上的偏移量；以相机坐标系原点为起点,的图像坐标系坐标(x-(l-i-m),y-(l-i-m),1)与H个光平面相交,其中,第g个光平面的方程为：a-g·x+b-g·y+c-g·z＝0,(x,y,z)为坐标；从相机的光心出发,以图像坐标系坐标(x-(l-i-m),y-(l-i-m),1)为射线,此方向上的任一点可以记为(s·x-(l-i-m),s·y-(l-i-m),s)。将坐标(s·x-(l-i-m),s·y-(l-i-m),s)带入光平面方程a-g·x+b-g·y+c-g·z+1＝0,得到：a-g·s·x-(l-i-m)+b-g·s·y-(l-i-m)+c-g·s+1＝0,解得到：将解得的s带入射线上的点(s·x-(l-i-m),s·y-(l-i-m),s),获得点p-(l-i-m)在第g个光平面上的三维坐标p-(i-m-g)＝(x-(i-m-g),y-(i-m-g),z-(i-m-g)),其中：这样根据光平面方程解出的激光线上的点的三维坐标点集合记为{p-(i-m-1),p-(i-m-2),…,p-(i-m-G)}；3.7)、遍历集合{p-(i-m-1),p-(i-m-2),…,p-(i-m-G)}中每一个点p-(i-m-g),计算其与集合{p-(c-i-1),p-(c-i-2),…,p-(c-i-Nm)}中每个点p-(c-i-h)的欧式距离d-(g-h),这样得到矩阵：在矩阵D-(i-m)找到距离最小的元素d-(g-h),若则认为集合{p-(i-m-1),p-(i-m-2),…,p-(i-m-G)}中第g个点p-(i-m-g)为的三维坐标点,添加进入位姿i下的点云PCD-i中,其中,为距离阈值,若不满足舍去该点；位姿i下左相机图像Img2-(l-i)中每一个激光线上的点都按照步骤3.4)～3.7处理,这样得到位姿i下完整的点云PCD-i,i＝1,2,…,N；(4)、点云拼接4.1)、对N个位姿下的标志球球心三维坐标进行粗匹配：根据每个位姿的标志球球心坐标集B-i:{b-(i-1),b-(i-2),…,b-(i-K)},其中该位姿下所有的球心点b-(i-k)＝(x-(i-k),y-(i-k),z-(i-k)),依照x-(i-k),y-(i-k),z-(i-k)的顺序,降序进行排列,即首先比较该位姿下的所有球心点的x坐标,并按照降序进行排列,其中,x坐标相同的点根据y坐标降序排列,其中,y坐标相同的点根据z坐标进行降序排列,降序排列后的集合记为B′-i:{b′-(i-1),b′-(i-2),…,b′-(i-K)},相邻两个位姿下对应顺序k的球心点b′-(i-k),b′-(i+1-k)作为一个粗匹配点对,这样得到K个粗匹配点对；对应的标志球上的标志圆三维坐标集合记为P′-(i-k):{p′-(i-k-1),p′-(i-k-2),…p′-(i-k-Qk)}；4.2)、对匹配的标志球上的标志圆三维坐标集合进行基于距离约束的精匹配：首先,计算距离矩阵D-(i-k)：其中,为位姿i下第k个标志球上的第q标志圆圆点到其余标志圆q′,q′≠q圆点欧氏距离：其中,距离矩阵D-(i-k)中的第q行代表位姿i下第k个标志球上的第q标志圆圆点；然后,计算距离矩阵D-(i-k)中第q行的每一欧氏距离与距离矩阵D-(i+1-k)中第q″行的每一欧氏距离的距离二范数q′＝1,2,…,Q-k但q′≠q,q″′＝1,2,…,Q-k但q″′≠q″,这样得到(Q-k-1)×(Q-k-1)个距离二范数；统计距离二范数小余距离阈值d～*的数量h,如果数量h大于数量阈值h～*,则认为位姿i下第k个标志球上的第q个标志圆圆点与位姿i+1下第k个标志球上的第q″个标志圆圆点为匹配点,如果位姿i下第k个标志球上的第q个标志圆圆点与位姿i+1下第k个标志球上的多个标志圆圆点为匹配点,则认为匹配错误,放弃位姿i下第k个标志球上的第q个标志圆圆点的匹配点；如果位姿i下第k个标志球上的第q个标志圆圆点没有匹配点,则放弃该标志圆圆点的匹配；对位姿i、位姿i+1的所有标志球的所有标志圆圆点三维坐标集合进行精匹配,这样得到J～*个精匹配点对；4.3)、计算旋转矩阵和平移矩阵进行拼接点云首先将位姿i、位姿i+1下的K个粗匹配点对和J～*个精匹配点作为匹配点对集合,计算位姿i+1到位姿i的旋转矩阵R-(i+1-i)以及平移矩阵t-(i+1-i),然后根据旋转矩阵R-(i+1-i)以及平移矩阵t-(i+1-i),将位姿i+1下的点云PCD-(i+1)转换到位姿i下,这样依次转换,将全部点云转换到同一坐标系下,完成点云拼接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天测控链路复合调制信号的自动调制识别方法
{Author}: 阎啸;钟旭诺;阳鹏飞;王茜;吴依琳
{Author Address}: 611731 四川省成都市高新区(西区)西源大道2006号
{Subsidiary Author}: 电子科技大学
{Date}: 2024-08-09
{Notes}: CN117376067B
{Abstract}: 本发明公开了一种航天测控链路复合调制信号的自动调制识别方法,属于信息与信号处理领域。本发明引入了复合调制信号的循环域特征矩阵循环爪印,利用不同信噪比下理想复合调制信号生成特征训练集,构造方法阐述为：根据空间咨询委员会标准生成统一载波体制下的理想复合调制信号集,并计算归一化循环谱；取三维归一化循环谱的俯视图并转化为8比特量化灰度矩阵；分别采用二维离散余弦变换和哈尔小波变换后奇异值分解对该循环爪印矩阵降维；最后将降维结果拼接成融合特征向量并构建训练集。所需的先验知识少,精度高,抗干扰性能好,可有效对抗航天链路引入的相位噪声、频率偏移和定时误差,并有效降低了计算复杂度和内存量,展示出优越的性能。
{Subject}: 1.一种航天测控链路复合调制信号的自动调制识别方法,该方法包括：步骤1：构造存储在接收端的不同信噪比下理想复合调制信号特征训练集步骤1.1：生成理想复合调制信号集；该信号集中包含十种统一载波体制下的复合调制信号,分别为PCM/BPSK/PM、PCM/QPSK/PM、PCM/BPSK1+BPSK2/PM、PCM/QPSK1+QPSK2/PM、PCM/BPSK+QPSK/PM、PCM/BPSK/FM、PCM/QPSK/FM、PCM/BPSK1+BPSK2/FM、PCM/QPSK1+QPSK2/FM、PCM/BPSK+QPSK/FM这些信号的调制指数K-p＝1.2,理想复合调制信号无噪干扰、不考虑相位噪声和多普勒频移；这里给出理想复合调制信号的发射信号s(t)的模型：其中,是等效低通信号,f-c是主载波频率,Φ-0是主载波的初始相位,代表取实部,为：其中,A代表调制信号幅度；K-(PM),K-(FM)分别是两种复合调制方式的调制指数,s-i(t)是内层调制信号,具体又分为BPSK、QPSK及多用户组合方式,其中表示内层调制信号的个数,即统一载波体制下的用户个数；内层调制的信号模型如下：其中,其中,是内层剩余载波调制的载波频率,φ-(i,0)是内层剩余载波调制的初始相位,i指的是内层调制信号的数目,i取到g-i(t)代表矩形脉冲,T-i代表第i路成型脉冲的持续时间；步骤1.2：计算不同信噪比下理想复合调制信号的三维归一化循环谱对不同信噪比下的理想离散复合调制信号采用二阶循环理论中的快速傅里叶变换累积方法求取二阶循环自相关函数；给定频谱频率f和循环频率ε,基于时域平滑的循环周期量表示为：其中,g′(t)是时域宽度为Δt＝NT-s的归一化权重函数,N为每个傅里叶变换窗的采样点数,T-s是时域采样周期；f-1,f-2定义了在FAM方法中使用的滤波器中心频率,其中f-1＝f+ε/2,f-2＝f-ε/2；R-T(λ,f-1),R-T(λ,f-2)是离散复合调制信号的复解调,这两个量由如下的公式得到：其中,ω(λ)表示一个时域采样长度为T＝N′T-s的矩形窗函数,该函数的带宽和公式(5)二阶循环谱的频率分辨率Δf保持一致；因此,循环自相关函数可由时域平滑循环周期量实现无偏估计,进一步表示为：由此求得的二维循环谱为具有非负幅值的三维频谱,该谱包含2N+1个循环频率,ε＝ε-p,p＝-N,-N+1,…,N和N+1个频谱频率f＝f-q,q＝-N′/2,-N′/2+1,…,N′/2；更进一步,我们对得到的二维循环谱做归一化处理得到归一化循环谱表示为：步骤1.3：对得到的三维归一化循环谱做循环爪印矩阵映射；由步骤1.2得到的三维归一化循环谱可转化成其俯视图；明显可察复合调制信号的循环谱俯视图集中在ε-f平面上对称分布的四块区域,其中每块区域的视图就像动物的爪印,故将一个由三维归一化循环谱得到的俯视图称为循环爪印图；不同的复合调制信号得到的循环爪印图区别明显,因此该图作为唯一标识某种复合调制类型的特征图像；将三维循环谱的俯视图用一个二维P-Q矩阵表示,即有：中的元素是给定循环频率ε和频谱频率f时的归一化非负幅度值；进一步将中的元素采用16比特量化,由此将图片转化成16比特灰度矩阵,为：其中表示向下取整；因此根据以上公式,将复合调制信号的归一化三维循环谱转化成P-Q的灰度矩阵,即CPP矩阵S＝[S(p,q)]-(1≤p≤P,1≤q≤Q)；步骤1.4：利用离散余弦变换(DCT)和二维离散小波变换(DWT)对CPP特征矩阵降维,构建融合特征向量(Hybrid Feature Vector,HFV)；步骤2：对接收端实际接收到的某种或多种复合调制信号按照上述方法求取归一化循环谱(NSCS),得到CPP矩阵；步骤3：对得到的CPP矩阵并行做DCT和DWT+SVD的处理,构建复合调制融合特征分量HFV,得到实际接收信号的测试集；步骤4：采用序贯最小优化算法(Sequential Minimal Opmization,SMO)优化的支持向量机(Support Vector Machine,SVM)进行分类输出；步骤4.1：接收端首先使用不同信噪比下理想复合调制信号的训练集训练支持向量机,引入SMO算法后,主要针对的是支持向量机的训练过程进行优化；非线性SVM分类器的决策函数为：其中表示的最优非线性投影函数,为最优的偏差,二者均有待确定；将K类复合调制识别的多分类问题简化为K个并行独立二分类的子问题；对于给定的融合特征向量有如下定义：传统的SVM优化问题由公式(21)给出；其中,表示第k个SVM的K×1的拉格朗日乘子法向量,K()表示一个非线性核函数；为了减少求解公式(21)的计算复杂度,引入SMO启发式算法优化SVM的目标函数,该算法将SVM解决的QR问题分解成多个子问题,每个子问题包含两个独立的拉格朗日因子,其中至少有一个因子不满足KKT条件；设这两个拉格朗日因子为和其他为α-(k,k'),k'＝ι-3,ι-4,...,ι-K,并保持不变；由此,SMO-SVM分类方式中每个子问题涉及的目标函数表示为：其中：定义且为一个预设置的常数；在每次迭代中,和最初由最初的迭代得到的可行解分别由和表示,定义对应的优化解分别为和公式(22)中给出了两个变量之间的限制关系,则可求得：公式(23)中的目标函数简化为单变量函数,进一步关于对其求微分令其等于0,得到：其中,定义为：b-(k,k')表示对于第k个SMO-SVM决策面的第k'个拉格朗日乘子式的偏移量；每次迭代优化解更新为：其中,H和L分别表示公式(30)约束的上下界,对于k'＝1,2,...,K,有和两个拉格朗日因子确定好后,优化后的偏移量和通过计算得到：其中,表示初始迭代中得到的两个拉格朗日乘子式和的偏差；故当前更新后的优化决策面偏差为两偏移量均值：故经SMO算法优化后的二分类决策面方程为：其中,表示对非线性决策面函数的估计值；在训练阶段,子问题中的拉格朗日因子至少一个需要违背公式(21)对应的KKT条件,提供优化空间；和的最优值由公式(30)和公式(31)确定；因此,通过反复迭代求解包含不同拉格朗因子对的子问题直至收敛,获得第k个SMO-SVM的最优拉格朗日因子向量和决策面最优偏移量在并行处理下,所有K个SMO-SVM的子分类器都能被训练,并且根据公式(35)和(36)获得最优非线性投影函数集和最优偏移量集步骤4.2：接收端接收到航天测控链路中传输的复合调制信号,按照上述步骤1的方法构造融合特征向量HFV,进一步构造测试集将其作为接收端已训练好的多决策支持向量机的输入；对于第k个SMO-SVM,局部决策度量D-k为：此时,实际接收信号的复合调制类型被识别为：
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种海底地层空间机器人组合定位方法、装置及系统
{Author}: 陈家旺;周朋;任雪玉;南力文;韩博;葛勇强;吴佳乐;林型双;陈俊荣;司玉林
{Author Address}: 310058 浙江省杭州市西湖区余杭塘路866号
{Subsidiary Author}: 浙江大学
{Date}: 2024-08-09
{Notes}: CN118463993A
{Abstract}: 本发明公开一种海底地层空间机器人组合定位方法、装置及系统,涉及海底机器人定位领域,方法包括获取磁信标数据和MEMS-IMU数据；磁信标数据为以海底地层空间机器人实时所在的位置为目标位置,单个磁信标在目标位置产生的磁场信号对应的磁场强度数据,MEMS-IMU数据为若干节点的加速度数据和角度数据；根据磁信标数据,确定目标位置相对于磁信标中心的姿态角；根据MEMS-IMU数据,确定目标位置相对于磁信标中心的位置坐标；根据位置坐标和姿态角度,确定目标位置的三维坐标,作为海底地层空间机器人的定位坐标。本发明将磁信标定位技术和MEMS-IMU定位技术结合,可以有效提升海底地层机器人的定位精度。
{Subject}: 1.一种海底地层空间机器人组合定位方法,其特征在于,所述方法包括：获取磁信标数据和MEMS-IMU数据；所述磁信标数据为以海底地层空间机器人实时所在的位置为目标位置,单个磁信标在所述目标位置产生的磁场信号对应的磁场强度数据,所述磁信标设置于海底基站中,所述海底基站通过传感定位缆与海底地层空间机器人连接,所述海底地层空间机器人上设置有一磁传感器,所述磁传感器用于采集所述目标位置对应的所述磁场强度数据；所述MEMS-IMU数据为若干节点的加速度数据和角度数据,若干所述节点等距设置于所述传感定位缆上,且每一所述节点均设置有一MEMS-IMU传感器；根据所述磁信标数据,确定所述目标位置相对于磁信标中心的姿态角；根据所述MEMS-IMU数据,确定所述目标位置相对于所述磁信标中心的位置坐标；根据所述位置坐标和所述姿态角度,确定所述目标位置的三维坐标；所述目标位置的三维坐标为所述海底地层空间机器人的定位坐标。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天材料加工专用装置
{Author}: 吴雪岑;张亚匡;崔阳;闫宏
{Author Address}: 314400 浙江省嘉兴市海宁市海昌街道施带路20号万物工场15号楼三层
{Subsidiary Author}: 海宁长三角空天动力研究院有限公司;嘉兴谱锐特科技有限公司
{Date}: 2024-08-09
{Notes}: CN221493505U
{Abstract}: 本实用新型涉及航天航空产品加工设备技术领域,特别涉及一种航空航天材料加工专用装置,包括清洗箱,所述清洗箱内靠上的位置设置有供航空航天工件从上往下输送导向的投放组件、所述投放组件下方设置有的呈倾斜状的振动筛板以及位于所述振动筛板下方的将航空航天工件送出清洗箱的出料组件,所述出料组件的下方设置有一条输送线,所述输送线的下游区域设置有用于接收航空航天工件的超声波清洗机,所述清洗箱内设置有位于振动筛板上方的喷淋管,清洗效果更好。
{Subject}: 1.一种航空航天材料加工专用装置,其特征在于,包括清洗箱(1),所述清洗箱(1)内靠上的位置设置有供航空航天工件从上往下输送导向的投放组件、所述投放组件下方设置有的呈倾斜状的振动筛板(2)以及位于所述振动筛板(2)下方的将航空航天工件送出清洗箱(1)的出料组件,所述出料组件的下方设置有一条输送线(3),所述输送线(3)的下游区域设置有用于接收航空航天工件的超声波清洗机(4),所述清洗箱(1)内设置有位于振动筛板(2)上方的喷淋管(5)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天用筒壳体的固定工装
{Author}: 凌云;张敏强
{Author Address}: 241000 安徽省芜湖市鸠江区清水街道永安路69号
{Subsidiary Author}: 芜湖昭晟智能装备有限公司
{Date}: 2024-08-09
{Notes}: CN221494259U
{Abstract}: 本实用新型提供了一种航空航天用筒壳体的固定工装,包括固定件和阶梯轴,所述固定件为可涨开的柱形薄壁结构,该固定件的内侧对应设有贯穿的内孔,所述固定件的内孔孔壁设为锥面结构；所述固定件的外侧表面与筒壳体的内孔孔壁结构相贴合,将阶梯轴对应安装于固定件内,可使得固定件涨开,将筒壳体卡紧固定。本实用新型能够从内侧快速地将筒壳体卡紧固定,以便对筒壳体外侧表面进行加工,其整体结构设计简单巧妙,使用十分方便,实用性强。
{Subject}: 1.一种航空航天用筒壳体的固定工装,其特征在于：包括固定件(1)和阶梯轴(2),所述固定件(1)为可涨开的柱形薄壁结构,该固定件(1)的内侧对应设有贯穿的内孔(105),所述固定件(1)的内孔(105)孔壁设为锥面结构(106)；所述固定件(1)的外侧表面与筒壳体(3)的内孔孔壁结构相贴合,将阶梯轴(2)对应安装于固定件(1)内,可使得固定件(1)涨开,将筒壳体(3)卡紧固定。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天叶片加工用盘状齿轮铣刀
{Author}: 蒋力;刘丽燕;汤鹏飞
{Author Address}: 213000 江苏省常州市新北区西夏墅镇镇中路21-1号
{Subsidiary Author}: 常州市卓玛工具有限公司
{Date}: 2024-08-09
{Notes}: CN221494355U
{Abstract}: 本实用新型涉及铣刀技术领域,具体为一种航空航天叶片加工用盘状齿轮铣刀,包括齿轮盘刀体,所述齿轮盘刀体的外壁固定连接有齿轮刀架,所述齿轮刀架的下方外壁安装有刀头,所述齿轮刀架的上方外壁安装有螺丝,所述刀头与齿轮刀架的连接处设置有流出孔,所述齿轮盘刀体的内壁安装有刀根一,所述刀根一的上方外壁开设有进液口,所述刀根一的外壁固定有刀根夹持面,所述刀根一的下方外壁开设有刀根螺纹,所述齿轮盘刀体内壁表面开设有刀体螺纹。本实用新型通过设置的冷却液能够通过进液口进入到齿轮盘刀体的底部,再通过冷却液孔进入到刀体冷却槽内,刀根一与刀根夹持面固定在机体上,能够将齿轮盘刀体进行带动。
{Subject}: 1.一种航空航天叶片加工用盘状齿轮铣刀,包括齿轮盘刀体(1),其特征在于,所述齿轮盘刀体(1)的外壁固定连接有齿轮刀架(2),所述齿轮刀架(2)的下方外壁安装有刀头(3)；所述齿轮刀架(2)的上方外壁安装有螺丝(4),所述刀头(3)与齿轮刀架(2)的连接处设置有流出孔(9)；所述齿轮盘刀体(1)的内壁安装有刀根一(5),所述刀根一(5)的上方外壁开设有进液口(10),所述刀根一(5)的外壁固定有刀根夹持面(13),所述刀根一(5)的下方外壁开设有刀根螺纹(12),所述齿轮盘刀体(1)内壁表面开设有刀体螺纹(11)；所述刀根一(5)的下方连接有垫块(7),所述齿轮盘刀体(1)的内部底端设置有冷却液孔(6),所述刀根一(5)与垫块(7)之间为活动连接；所述冷却液孔(6)的一端连通有刀体冷却槽(8),所述刀体冷却槽(8)下方连通有刀头冷却槽(14),所述刀体冷却槽(8)与刀头冷却槽(14)紧密贴合,所述齿轮盘刀体(1)通过冷却液孔(6)与刀体冷却槽(8)之间构成连通结构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种针对航天电器元件切削用多刃合金铝用铣刀组件
{Author}: 蒋利君;蒋枫;郑常益
{Author Address}: 213000 江苏省常州市新北区西夏墅镇灵山中路26号48幢1室
{Subsidiary Author}: 常州市福尔特工具有限公司
{Date}: 2024-08-09
{Notes}: CN221494356U
{Abstract}: 本实用新型涉及铣刀技术领域,具体为一种针对航天电器元件切削用多刃合金铝用铣刀组件,包括安装座,以及滑动安装在安装座下方的连接座；所述连接座远离安装座的一端滑动安装有铣刀组,所述连接座与铣刀组连接处安装有延伸结构；所述延伸结构包括固定杆,所述固定杆背离连接座的一端安装有旋钮。本实用新型通过分别转动两组固定结构,使固定结构的转钮带动丝杆转动,并通过丝杆的转动,使丝杆外侧的丝杆套块能够带动下方的安装板以及安装板处的限位杆横向移动,从而使限位杆卡住连接座的限位槽对其进行限位固定安装,同时连接座处的延伸结构可实现对铣刀组整体的向下的延伸效果,便于铣刀组加工不同的工件。
{Subject}: 1.一种针对航天电器元件切削用多刃合金铝用铣刀组件,其特征在于,包括安装座(1),以及滑动安装在安装座(1)下方的连接座(2)；所述连接座(2)远离安装座(1)的一端滑动安装有铣刀组(3),所述连接座(2)与铣刀组(3)连接处安装有延伸结构(4)；所述延伸结构(4)包括固定杆(401),所述固定杆(401)背离连接座(2)的一端安装有旋钮(402),所述固定杆(401)的另一端贯穿于连接座(2),且连接有第一斜齿轮(403),所述第一斜齿轮(403)的外侧转动连接有第二斜齿轮(404),所述第一斜齿轮(403)与第二斜齿轮(404)之间为啮合连接,所述第二斜齿轮(404)的中间固定安装有螺杆(405),且铣刀组(3)与螺杆(405)的连接处设置有与螺杆(405)匹配的螺纹。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天零件生产加工用打磨装置
{Author}: 岳映志;戴玉婷;苏剑冬;陈明;周骏;陈诚;郭晓东
{Author Address}: 214500 江苏省泰州市靖江市经济技术开发区公兴河北路15号
{Subsidiary Author}: 众拓航空航天科技(江苏)有限责任公司
{Date}: 2024-08-09
{Notes}: CN221495327U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种航空航天零件生产加工用打磨装置,包括移动支腿,所述移动支腿顶部固定设有集屑箱,所述集屑箱顶部通过立板固定连接有顶板,通过设置夹持机构,夹持机构上的电动伸缩杆带动夹持板移动可以对需要打磨的柱状航空航天零件进行快速夹持固定,通过设置打磨电机,打磨电机可以通过主动齿轮与从动齿轮带动打磨组件旋转,打磨组件旋转可以对其中部穿过的柱状航空航天零件表面进行打磨,通过设置驱动机构,驱动机构上的驱动电机带动丝杆顺时针或者逆时针旋转可以驱动驱动螺套左右移动,驱动螺套左右移动可以带动圆盘左右移动,使得打磨组件可以对柱状航空航天零件表面进行来回全方位打磨,打磨效率高。
{Subject}: 1.一种航空航天零件生产加工用打磨装置,包括移动支腿(1),其特征在于：所述移动支腿(1)顶部固定设有集屑箱(2),所述集屑箱(2)顶部通过立板(3)固定连接有顶板(4),所述顶板(4)底部开设有导向滑槽,所述顶板(4)内腔设有驱动机构(5),所述驱动机构(5)底部通过滑杆固定连接有圆盘(6),所述圆盘(6)一侧固定设有打磨电机(7),所述打磨电机(7)通过齿轮组件连接有打磨组件(8),且所述打磨组件(8)通过轴承转动设置在圆盘(6)上,所述立板(3)上固定设有夹持机构(9),所述集屑箱(2)顶部开设有进屑槽口(10),所述进屑槽口(10)下方位于集屑箱(2)内腔设有集屑抽屉(11)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于卫星遥感反演数据的自动处理与预测系统
{Author}: 刘宁微;冯锐;纪瑞鹏;李晓岚;赵胡笳;尹艳华;华乐乐;李裕赫
{Author Address}: 110166 辽宁省沈阳市和平区长白南路388号东北区域气象中心
{Subsidiary Author}: 中国气象局沈阳大气环境研究所
{Date}: 2024-08-06
{Notes}: CN117556953B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于卫星遥感反演数据的自动处理与预测系统,卫星遥感对地观察技术领域,包括依次设置的数据获取模块、数据转换模块、数据裁切模块、计算与预测模块以及显示模块；数据获取模块用于获取GOSAT温室气体遥感数据和ECMWF全球天气气候数据；并通过数据转换模块和数据裁切模块进行数据处理；计算与预测模块用于计算温室气体的平均数据和变化数据并进行温室气体的预测。采用上述结构的一种基于卫星遥感反演数据的自动处理与预测系统,实现快速得到设定区域内的温室气体的数据和气候数据,并进行相应的统计计算,同时根据统计计算的结果进行温室气体浓度的预测,为设定区域温室气体浓度变化评估和排放控制决策提供良好的数据支持。
{Subject}: 1.一种基于卫星遥感反演数据的自动处理与预测系统,其特征在于：包括依次设置的数据获取模块、数据转换模块、数据裁切模块、计算与预测模块以及显示模块；数据获取模块用于获取GOSAT温室气体遥感数据和ECMWF全球天气气候数据；数据转换模块包括曲面网格-矩形网格转换子模块和合并子模块,曲面网格-矩形网格转换子模块与数据获取模块相连接,曲面网格-矩形网格转换子模块与合并子模块相连接；曲面网格-矩形网格转换子模块采用插值函数将获取的逐月的GOSAT温室气体遥感数据由曲面网格格式转换为矩形网格形式,并通过合并子模块将格式转换后的GOSAT温室气体遥感数据与ECMWF全球天气气候数据进行时间和地域的匹配后得到全域数据集；数据裁切模块用于裁切出设定区域内的数据集,合并子模块与数据裁切模块相连接；数据裁切模块采用筛选函数对全域数据集进行设定区域内和设定时间内的裁切得到设定区域和设定时间内目标数据集；计算与预测模块用于计算温室气体的平均数据和变化数据并进行温室气体的预测；计算与预测模块包括依次连接的平均数据计算子模块、变化数据计算子模块以及温室气体预测子模块,平均数据计算子模块和温室气体预测子模块均与数据裁切模块相连接；平均数据计算子模块根据目标数据集计算设定区域和设定时间内的平均数据集,平均数据集的元素包括温室气体的逐年浓度平均值、逐年浓度极值、多年平均值和多年季节平均值；变化数据计算子模块根据平均数据集计算设定区域和设定时间内的变化数据集,变化数据集的元素包括温室气体的同比增长值、同比增长值的极值、同比增长值的平均值、受厄尔尼诺影响月份的浓度年变化值以及逐年线性增长率；温室气体预测子模块根据变化数据集预测设定区域和设定时间的温室气体预测浓度,得到温室气体预测数据集,温室气体预测子模块采用基于LightGBM算法的温室气体浓度预测模型；平均数据计算子模块、变化数据计算子模块以及温室气体预测子模块均与显示模块相连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 偏心防松螺母
{Author}: 陈建荣;陈松明;芮易
{Author Address}: 214000 江苏省无锡市建筑西路599-1幢十一楼1101-1室
{Subsidiary Author}: 江苏亚冠轨道交通科技有限公司
{Date}: 2024-08-06
{Notes}: CN308769500S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：偏心防松螺母。2.本外观设计产品的用途：应用在轨道交通、铁路、桥梁、风电、航天航空、国家电网、采矿领域运动部件的紧固上,防止紧固后松动。3.本外观设计产品的设计要点：在于本产品的形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天材料用喷涂机器人
{Author}: 严长志;许仕建;黄元探;汪全忠;谢友铭;孔德明;熊学元;温达明;许军;钱晓文;潘强;巫玉辉
{Author Address}: 526238 广东省肇庆市四会市高新区迎宾大道2号之二厂房1自编1号
{Subsidiary Author}: 广东创智智能装备有限公司
{Date}: 2024-08-06
{Notes}: CN118437536A
{Abstract}: 本发明涉及一种航空航天材料用喷涂机器人,首先,通过在固定臂的两端分别设置有活动臂,而活动臂包括有第一摆臂和第二摆臂,在固定臂、第一摆臂与第二摆臂上均设置有喷涂组件,从而,可根据待喷涂零件的形状和现场生产的需求,通过摆臂动力调节机构调节第一摆臂和第二摆臂的角度,能够对待喷涂零件的多个部位进行喷涂,实现全方位、多角度喷涂,有效的提高喷涂效果,提高喷涂效率；另外,通过巧妙的机械设计,实现第一摆臂和第二摆臂的摆动调节,结构简单,制作成本较低；整体喷涂效果好,无需人工后续补漆,避免工作人员长时间近距离接触,降低吸入污染物等安全隐患；无需多个工业机器人配合使用,从而降低设备投入的资金成本,适合推广使用。
{Subject}: 1.一种航空航天材料用喷涂机器人,包括有拱形架(1)与喷涂装置(2),在所述拱形架(1)上设置有移动装置,所述移动装置用于驱动所述喷涂装置(2)沿左右、上下方向进行移动,其特征在于：所述喷涂装置(2)包括有支撑架(3),在所述支撑架(3)上横向设置的固定臂(4),在所述固定臂(4)的两端分别活动设置有活动臂(5),所述活动臂(5)包括有第一摆臂(6)与第二摆臂(7),所述第一摆臂(6)设于固定臂(4)与第二摆臂(7)之间,其中,所述第一摆臂(6)的一端上下摆动铰接于活动臂(5)上,所述第二摆臂(7)的一端上下摆动铰接于第一摆臂(6)的另一端上,在所述第一摆臂(6)上设置有摆臂动力调节机构,所述摆臂动力调节机构能够使固定臂(4)、第一摆臂(6)与第二摆臂(7)三者保持在同一水平直线上,和能够同时驱动所述第一摆臂(6)相对固定臂(4)进行摆动、驱动所述第二摆臂(7)相对第一摆臂(6)进行摆动,且所述第一摆臂(6)与第二摆臂(7)的摆动方向相同,在所述固定臂(4)、第一摆臂(6)与第二摆臂(7)上均设置有喷涂组件(8)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种磁悬浮飞轮转子系统非参数频域辨识方法、装置及设备
{Author}: 刘平凡;董帝渤;王彦涛
{Author Address}: 102200 北京市昌平区林湖家园二区21号楼4层406室-7
{Subsidiary Author}: 北京亚芯华创科技有限公司
{Date}: 2024-08-06
{Notes}: CN118444574A
{Abstract}: 本发明公开一种磁悬浮高速航天飞轮转子系统非参数频域辨识方法,包括：利用磁轴承控制器对所述磁轴承-转子系统输入主动电流控制信号y；测量所述磁轴承-转子系统在所述主动电流控制信号y激励下的响应信号T-(yr)＝y/r；利用磁轴承控制器对所述磁轴承-转子系统输入主动电流控制信号y,并在所述主动电流控制信号y中叠加扫频激励信号r得到施加信号u；测量所述磁轴承-转子系统在所述施加信号u激励下的响应信号T-(ur)＝u/r,得到所述磁轴承-转子系统的开环传递函数为G＝y/u＝T-(yr)/T-(ur),并根据环传递函数G识别共振峰,得到中频结构模态频率。本申请可获取磁悬浮高速航天飞轮系统中不易建模环节的相关信息。
{Subject}: 1.一种磁悬浮高速航天飞轮转子系统非参数频域辨识方法,其特征在于,包括：利用磁轴承控制器对所述磁轴承-转子系统输入主动电流控制信号y；测量所述磁轴承-转子系统在所述主动电流控制信号y激励下的响应信号T-(yr)：T-(yr)＝y/r,利用磁轴承控制器对所述磁轴承-转子系统输入主动电流控制信号y,并在所述主动电流控制信号y中叠加扫频激励信号r得到施加信号u；测量所述磁轴承-转子系统在所述施加信号u激励下的响应信号T-(ur)：T-(ur)＝u/r,根据T-(yr)和T-(ur)得到所述磁轴承-转子系统的开环传递函数为G:G＝y/u＝T-(yr)/T-(ur),式中：r——正弦扫频信号；T-(ur)——r到u的传递函数；T-(yr)——r到y的传递函数；利用得到的所述开环传递函数G识别共振峰,得到中频结构模态频率。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天控制手柄及其装配方法
{Author}: 刘博扬;刘大禹
{Author Address}: 130033 吉林省长春市经济技术开发区营口路588号
{Subsidiary Author}: 长春奥普光电技术股份有限公司
{Date}: 2024-08-06
{Notes}: CN118444744A
{Abstract}: 本发明涉及加工制造技术领域,尤其涉及一种航天控制手柄及其装配方法,航天控制手柄包括：手柄轴,手柄轴的连接端设置有外螺纹；在手柄轴的外圆周上设置有第一键槽；手柄球,手柄球包括安装孔和螺纹孔,螺纹孔与外螺纹相匹配；连接套,连接套镶嵌在安装孔内,在连接套内设置有第二键槽；连接键,连接键连接在第一键槽和第二键槽内。本发明将连接套镶嵌在手柄球的安装孔内,将连接套的外形和安装孔的形状设计成矩形,并将手柄轴通过连接键与连接套连接,使接触面积增大避免手柄球松动或旋转。
{Subject}: 1.一种航天控制手柄,其特征在于,包括：手柄轴,所述手柄轴的一端设置有联轴节,另一端设置有外螺纹；在所述手柄轴的外圆周上设置有第一键槽；手柄球,在所述手柄球的内部设置有安装孔以及与所述安装孔贯通的螺纹孔,所述螺纹孔与所述外螺纹相配合；连接套,所述连接套安装在所述安装孔与所述手柄轴之间,在所述连接套内设置有第二键槽；连接键,所述连接键连接在所述第一键槽和所述第二键槽内。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种H型连杆机构复材件及其制备方法
{Author}: 彭佳齐;王莹;于凡义;刘端娜;毕见强
{Author Address}: 264200 山东省威海市临港经济技术开发区草庙子镇江苏东路175号
{Subsidiary Author}: 威海光晟航天航空科技有限公司
{Date}: 2024-08-06
{Notes}: CN118442388A
{Abstract}: 本发明属于航空航天技术领域,具体涉及一种H型连杆机构复材件及其制备方法,其中,一种H型连杆机构复材件,包括H型连杆主体和钢套；H型连杆主体上贯通开凿有若干嵌入孔；钢套包括第一钢套、第二钢套、第三钢套以及第四钢套,第一钢套、第二钢套、第三钢套和第四钢套分别嵌设于若干嵌入孔内,H型连杆主体的材质为环氧树脂干法预浸丝,可以将连杆机构整体复合化,进而可以大大降低连杆机构的整体重量。本发明可以实现航空航天连杆机构的复合化,进而可以有效的降低连杆机构的整体重量,满足航空航天上机件减重的要求,同时,本申请还可以简化连杆机构的成型工艺,降低连杆机构的制作难度,一定程度上可以降低连杆结构的制造成本。
{Subject}: 1.一种H型连杆机构复材件,其特征在于,包括：H型连杆主体,所述H型连杆主体上贯通开凿有若干嵌入孔；钢套,所述钢套包括第一钢套、第二钢套、第三钢套以及第四钢套,所述第一钢套、第二钢套、第三钢套和第四钢套分别嵌设于若干所述嵌入孔内。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 面向航天离散制造的数据治理方法及系统
{Author}: 崔峰;樊喜刚;章利光;王琪;侯永峰;刘昌阳;凌冬晨;郭钰;裴彦纯;赵旭;王德鑫;龙启斌;田顺平;张熙;龙新
{Author Address}: 100074 北京市丰台区云岗东王佐北路9号
{Subsidiary Author}: 北京星航机电装备有限公司;天津神舟通用数据技术有限公司
{Date}: 2024-08-06
{Notes}: CN118446428A
{Abstract}: 本申请涉及数据治理领域,具体包括面向航天离散制造的数据治理方法及系统,包括：数据采集：对航天离散制造的数据进行采集,支持对多种结构化、非结构化数据的采集；数据处理：对采集后的数据进行敏感发现,数据脱敏、数据标准化；数据源统一适配：将多数据源的数据处理后进行数据适配,便于查询；数据可视化映射：对数据源统一适配后的数据通过进行数据转换、数据可视化映射、java-Echart转化实现数据可视化；数据可视化交互：支持多种用户数据交互分析方式,主要分为图表筛选和用户交互两部分,通过交互生成对应的图表进行展示。能有效打通各科研生产应用系统数据壁垒,提高整体运行效能。
{Subject}: 1.一种面向航天离散制造的数据治理方法,其特征在于,包括：数据采集：对航天离散制造的数据进行采集,支持对多种结构化、非结构化数据的采集；数据处理：对采集后的数据进行敏感发现,数据脱敏、数据标准化；数据源统一适配：将多数据源的数据处理后进行数据适配,便于查询；数据可视化映射：对数据源统一适配后的数据通过进行数据转换、数据可视化映射、java-Echart转化实现数据可视化；数据可视化交互：支持多种用户数据交互分析方式,主要分为图表筛选和用户交互两部分,通过交互生成对应的图表进行展示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天精密零件加工智能柔性自动化单元
{Author}: 魏国家;王威;魏羽彤;吴清洋;张开学;李家峰;韩迷慧;赵巍;赵冠;刘野;阎启航;唐石峰
{Author Address}: 110122 辽宁省沈阳市沈北新区虎石台镇建设南一路5号
{Subsidiary Author}: 辽宁省交通高等专科学校
{Date}: 2024-08-06
{Notes}: CN221474487U
{Abstract}: 该一种航空航天精密零件加工智能柔性自动化单元,包括生产线导轨,生产线导轨上安装有自动上下料机器人7运输单元,生产线导轨两侧平行设置有物料储存单元,生产线导轨进口端设置有预装工作站,生产线导轨两旁分别设置有柔性加工单元,且生产线导轨靠近预装工作站一端设置有中央控制台,其中柔性生产单元可实现零件加工柔性自动化、种类多、范围广、材质多样,解决了航空零件加工单一化的问题,工件与托盘含有RFID识别系统,可实时零件追踪,加快生产单元的效率,与数据库的更新,有益于生产管理系统的智能排产,在机床内包含温度补偿,当环境温度变化时,机床自动测量修正,补偿误差,加工精度高；生产位置呈对称式,加工中心与物料库两侧摆放,大大提高了生产效率。
{Subject}: 1.一种航空航天精密零件加工智能柔性自动化单元,其特征在于：包括生产线导轨,所述生产线导轨上安装有机器人运输单元,所述生产线导轨一侧平行设置有物料储存单元,所述生产线导轨进口端设置有预装工作站,所述生产线导轨两旁分别设置有柔性加工单元,且所述生产线导轨靠近所述预装工作站一端设置有中央控制台。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种适用于航天航空的电子连接器安装结构
{Author}: 方鹤
{Author Address}: 401332 重庆市沙坪坝区高新区西永街道西园二路98号附5号
{Subsidiary Author}: 星辰空间(重庆)航空航天装备智能制造有限公司
{Date}: 2024-08-06
{Notes}: CN221486888U
{Abstract}: 本实用新型属于航天航空技术领域,尤其为一种适用于航天航空的电子连接器安装结构,所述按压杆远离所述轮架的一端贯穿至所述电子连接器本体的外侧,所述按压杆远离所述轮架的一端固定有按头,所述电子连接器安装座的中心开设有卡槽,所述卡槽的两侧壁均开设有与所述滚轮相适配的轮槽,所述连通组件包括设置在所述电子连接器本体内部的若干组金属触点以及设置在所述电子连接器安装座内部的若干组金属接触轨道和设置在所述电子连接器本体顶部的若干组连通线,通过设置的移动组件,电子连接器本体在滚轮的作用下可移动,方便改变设备位置的布局,电子连接器本体安装快捷方便,通过设置的连通组件,在电子连接器本体改变后,设备之间依然连通。
{Subject}: 1.一种适用于航天航空的电子连接器安装结构,包括电子连接器安装座(1)和电子连接器本体(4),其特征在于：还包括设置在所述电子连接器本体(4)内部的移动组件(2)；所述移动组件(2)包括设置在所述电子连接器本体(4)内部的两组按压杆(21)以及设置在固定在所述按压杆(21)一端的轮架(22)和通过轴承转动连接在所述轮架(22)底部的两组滚轮(23)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 双臂机器人
{Author}: 陈林
{Author Address}: 430014 湖北省武汉市武汉经济技术开发区17C1地块东合中心D栋8层4室-1
{Subsidiary Author}: 武汉铸铖智能科技有限公司
{Date}: 2024-08-02
{Notes}: CN308765961S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：双臂机器人。2.本外观设计产品的用途：用于汽车、航空航天、医疗、3C电子、物流、塑料、玻璃、金属加工领域的双臂安全协作机器人。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 投影灯(宇航员)
{Author}: 戴亮奇
{Author Address}: 518000 广东省深圳市宝安区石岩街道石龙社区水田第三工业区创业路22号厂房2栋三层
{Subsidiary Author}: 深圳市怀安光电有限公司
{Date}: 2024-08-02
{Notes}: CN308767405S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：投影灯(宇航员)。2.本外观设计产品的用途：本外观设计为投影灯。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于卫星遥感土壤监测装置
{Author}: 秦静;祝青
{Author Address}: 710000 陕西省西安市国家民用航天基地航天中路众创广场412室
{Subsidiary Author}: 西安中科西光航天科技有限公司
{Date}: 2024-08-02
{Notes}: CN113834691B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于卫星遥感土壤监测装置,包括安装底座,所述的安装底座上的底部设有万向轮,所述的安装底座上靠一侧端部设有支架,所述的支架上远离设有安装底座的一侧设有推拉杆,所述的安装底座上在靠近支架的一侧设有U型支架,所述的U型支架上靠两端设有油缸,所述的油缸的伸缩杆贯穿U型支架的顶端连接有安装板,所述的安装板上设有电机。本发明的优点在于：便于移动,能够在现场进行取样检测,使用方便,工作效率高,时效性好,保证了检测质量,取样方便,可根据需要采取不同深度的土层土样进行检测,取样完成后取样机构可抽出,便于对其进行冲洗,避免下次使用影响检测质量,设计合理,结构稳定,性价比高。
{Subject}: 1.一种基于卫星遥感土壤监测装置,包括安装底座(1),其特征在于：所述的安装底座(1)上的底部设有万向轮(2),所述的安装底座(1)上靠一侧端部设有支架(10),所述的支架(10)上远离设有安装底座(1)的一侧设有推拉杆(11),所述的安装底座(1)上在靠近支架(10)的一侧设有U型支架(14),所述的U型支架(14)上靠两端设有油缸(15),所述的油缸(15)的伸缩杆贯穿U型支架(14)的顶端连接有安装板(16),所述的安装板(16)上设有电机(20),所述的电机(20)的传动轴上连接有传动齿轮(21),所述的传动齿轮(21)上啮合有从动齿轮(22),所述的从动齿轮(22)贯穿安装板(16)连接有旋挖杆(23),所述的旋挖杆(23)上螺旋设有挖土铲(24),所述的旋挖杆(23)贯穿安装底座(1)设置,所述的旋挖杆(23)的底部设有取样孔(25),所述的旋挖杆(23)中设有贯穿U型支架(14)顶端的取样机构,所述的安装底座(1)上在U型支架(14)远离设有支架(10)的一侧设有设备箱(4),所述的设备箱(4)的顶端设有支撑杆(5),所述的支撑杆(5)的顶端设有卫星天线(6),所述的设备箱(4)上铰接有箱门A(7)和箱门B(9),所述的箱门A(7)和箱门B(9)上设有拉手(8),所述的设备箱(4)中设有信号处理发送模块(36)、蓄电池(37)及土壤检测分析仪(38)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于传输线法的三维电磁继电器多场耦合并行计算方法
{Author}: 杨文英;潘宇航;鲍家璇;刘兰香;翟国富
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市南岗区西大直街92号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工业大学
{Date}: 2024-08-02
{Notes}: CN118428159A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于传输线法的三维电磁继电器多场耦合并行计算方法,所述方法如下：步骤一、建立航天电磁继电器的三维电磁-热-力多场耦合数字样机模型；步骤二、航天电磁继电器三维有限元模型的电磁-热-力多场耦合数字样机模型的求解。本发明主要针对三维航天电磁继电器多物理场耦合的动态特性进行并行求解,采用棱边有限元法建立了航天电磁继电器的三维电磁-热-力多物理场耦合模型,并将TLM引入到三维多物理场耦合的有限元模型求解中,达到加速求解动态特性的目的。本发明对于提高航天电磁继电器的耐环境可靠性设计具有重要的理论意义,对缩短航天电磁继电器结构设计及参数优化周期也具有借鉴意义。
{Subject}: 1.一种基于传输线法的三维电磁继电器多场耦合并行计算方法,其特征在于所述方法包括如下步骤：步骤一、建立航天电磁继电器的三维电磁-热-力多场耦合数字样机模型：步骤一一、根据航天电磁继电器电磁系统的几何尺寸建立其三维有限元模型,将求解域离散为有限个大小和形状相连的四面体单元,并根据求解精度的需要对其网格数量进行控制,完成有限元模型的网格剖分；步骤一二、将三维有限元模型的网格信息导出并解析,得到包含网格的四面体单元数、节点数和单元所属区域,以及四面体单元的节点坐标和节点编号网格信息,并计算所有四面体单元的棱长；步骤一三、当航天电磁继电器的线圈上电后会产生磁场,瞬态磁场由矢量磁位A进行描述,其控制方程为：式中,A为矢量磁位；ν为磁阻率；σ为电导率；J-e为线圈电流密度；t为时间；步骤一四、采用棱边有限元法求解三维有限元模型：步骤一四一、将整个三维求解区域Ω拆分成许多较小的四面体单元和四面体之间的棱,对于四面体单元Ω-e内任一点的矢量磁位向量A～e(x,y,z),用已知插值函数的线性组合来近似表示：式中,i为四面体单元的棱边数量；W-i(x,y,z)为基于棱边向量的插值函数；为矢量磁位场A(x,y,z)沿着第i条棱边方向上的线积分；插值函数W-i仅由四面体单元的四个节点位置坐标决定,W-i在棱边i上的投影为1,而在其余所有棱边上的投影则为0；步骤一四二、四面体单元第k(k＝1,2,…,6)条棱所对应的棱边向量形函数W-k及其旋度表示为：式中,l-(ij)表示节点i和节点j之间的棱长,其正负由方向向量确定；N-1、N-2、N-3和N-4表示四面体单元的体积坐标；▽N-1、▽N-2、▽N-3和▽N-4表示四面体单元体积坐标的梯度；步骤一四三、四面体单元体积坐标的梯度表示为：式中,V-e为四面体单元的体积；和为四面体单元六条棱的棱边矢量；步骤一四四、对于一个单独的四面体单元Ω-e,其四个节点编号用n＝1,2,3,4来表示,则四面体单元的体积V可由下式计算：式中,x-n,y-n,z-n分别是四面体单元中四个节点所对应的x,y,z坐标；步骤一四五、通过Galerkin法对残差与6个加权函数W-i的乘积进行积分,并强制积分为零,在考虑库伦规范后,得到10×10矩阵形式的单元离散方程：其中式中,N-i为四面体单元的体积坐标；J-e为线圈电流密度,线圈电流可通过场路耦合获得；A-j为矢量磁位场A沿着第j条棱边方向上的线积分；步骤一四六、建立三维瞬态磁场的传输线模型,用于求解步骤一四五的磁场方程,具体步骤如下：传输线法将三维非线性系统解耦为线性网络和非线性网络,得到传输线模型的等效电路,该等效电路包含入射阶段和反射阶段的电路模型,两个阶段在线性网络和非线性网络交替进行,直至收敛,从而完成三维非线性系统的求解,其中：(1)步骤一四五的磁场公式中子矩阵[K-(ij)]-(6×6)和[D-(ij)]-(6×6)等效电路模型的非线性电阻和线性电容表示为：(2)非线性电阻在反射阶段由传输线和反射盒取代,传输线的特征电导由下式表示：(3)线性电容与非线性电阻并联,电磁场的时间导数与电容有关,电容通过后向欧拉法用电阻和上一时刻的电流源代替,导纳和电流源的计算公式为：Y-(Cij)＝C-(ij)/Δt,Y-(Ci)＝C-i/Δt,i,j∈[1,6](4)在入射阶段,受节点电压A-i和支路电压(A-i-A-j)影响的入射电压进入反射盒,在每个反射盒内,一个端口的入射电压会根据非线性电阻的耦合关系散射到所有端口,反射阶段结束后,入射电压离开反射盒成为反射电压,入射电压和反射电压之间的非线性关系表示为：采用NR迭代来求解这个6×6的方程组,并根据链式法则计算雅可比矩阵：通过NR迭代求解6×6的方程组后,得到单元磁阻率ν～e的值；(5)在入射阶段,包含单元非线性电阻信息的反射电压返回至全局电路网络,传输线和反射电压由诺顿电路取代,然后通过线性网络更新全局电路网络的节点电压,并根据节点电压求出下一次迭代的入射电压,另外,入射阶段的电路网络是由网格中所有单元导纳和库伦规范装配而成的大规模线性网络,且在每个时间步的迭代过程中保持不变；通过步骤一四六可并行求解获得磁场的矢量磁位分布；步骤一四七、根据棱边元公式,对于每一个四面体单元,磁感应强度B通过矢量磁位A来进行表示,则三维非线性瞬态磁场方程表示为：步骤一五、采用场路间接耦合方案实现继电器电磁场和电路的耦合：步骤一五一、航天电磁继电器线圈的方程表示为：式中,u为线圈电压,i为线圈电流,R为线圈电阻,ψ为励磁线圈的磁链；步骤一五二、将步骤一五一中的公式改写为非线性方程的迭代形式：f～((t))＝iR+[ψ(t)-ψ(t-1)]/Δt-u＝0式中,ψ(t)为当前时间步的磁链,ψ(t-1)为上一时间步的磁链,Δt为离散时间步长；步骤一五三、根据三维FEM模型获得线圈单元各条棱边的矢量磁位分布后,通过下式计算获得当前时间步的磁链：其中,N-(coil)为线圈匝数,S-(coil)为线圈截面积,n为沿线圈电流方向的单位矢量,V-(coil)为线圈区域单元的体积,N为棱边的数目；步骤一五四、采用牛顿迭代法将步骤一五二中的公式构造成下式的迭代格式,计算得到第(t+1)时刻的电流值i～((t+1)),迭代格式如下：获得下一个时刻的电流值i～((t+1))后代入瞬态磁场进行迭代计算,获得下一时刻的矢量磁位值,即可实现航天电磁继电器的电磁场和控制电路的场路耦合；步骤一六、采用三维棱边元与单位载荷法相结合的方式推导电磁力和电磁力矩的并行计算方法：步骤一六一、根据单位载荷法理论,电磁力表示为：式中,q为衔铁的位移方向,F-q为衔铁在q方向受到的电磁力大小,W-(mag)为磁场能量；步骤一六二、在四面体单元e中节点k在x方向上的电磁力描述为：步骤一六三、结合三维非线性瞬态磁场方程,单元节点力F-(ek)化简为：式中,可以通过铁磁材料的B-H曲线获得,且可以通过下式获得：步骤一六四、四面体单元的体积V-e对x-k的偏导数表示为：步骤一六五、在计算获得x方向上的电磁力后,同理计算获得y和z方向上的电磁力；电磁力和电磁力矩采用并行方案进行计算；步骤一七、求解电磁场-机械运动耦合问题：步骤一七一、在获得各个节点的电磁力后,根据下式计算各个节点的电磁力矩：式中,M～e为第e个单元的电磁力矩,为节点的电磁力大小,为作用点到转动轴的垂直距离,N-n为每个单元的节点数目；步骤一七二、将所有轮廓节点的电磁力矩进行累加,得到总电磁力矩：式中,M-(mag)为作用于衔铁上的电磁力矩,N-e为四面体单元的数目；步骤一七三、计算获得电磁力矩后,航天电磁继电器的衔铁在旋转运动中的动力学方程描述为：式中,I为转动惯量,α为衔铁的角加速度,θ为衔铁的转动角度,M-r为作用于衔铁上的机械阻力转矩；步骤一八、航天电磁继电器的热传导有限元计算：步骤一八一、瞬态温度场的三维偏微分方程表示为：式中,ρ为材料的密度,C为材料的比热容,T为固体或空气的温度,λ为介质的热导率,Q为单位体积发热功率；步骤一八二、用四面体的节点温度分布去表征温度场,采用FEM的离散过程得到以下方程：上式用后向欧拉法进行时间离散化后,得到以下代数方程：式中,其中l,n＝1,2,3,4；为单元所在区域材料的密度,C～e为单元所在区域材料的比热容,λ～e为单元介质的热导率,G-e为内热源强度,p-l、q-l、r-l和s-l是与节点坐标x、y和z相关的函数；步骤一八三、航天电磁继电器中的热源主要包含焦耳损耗和涡流损耗,其中涡流损耗P-(eddy)在磁场计算完毕后通过后处理的方式获得,表示为：式中,E为电场强度,Ω-(core)为铁磁区域；步骤二、航天电磁继电器三维有限元模型的电磁-热-力多场耦合数字样机模型的求解：步骤二一、读取上一个时刻的温度分布并更新各个区域的材料属性；步骤二二、读取当前时刻的矢量磁位分布和磁阻率,并计算焦耳损耗和涡流损耗；步骤二三、计算温度场更新温度分布,并更新线圈和铁磁材料的电导率；步骤二四、根据单位载荷法计算衔铁受到的电磁力和电磁转矩；步骤二五、计算机械运动方程,判断衔铁是否发生转动,若发生转动则更新三维电磁-热-力多场耦合数字样机模型的网格信息,若衔铁保持不动则不需要更新网格信息；步骤二六、根据场路耦合计算下一个时间步的线圈电流值,并保存下一个时间步的矢量磁位和磁阻率。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种适用航天电子设备的无源减振抗冲装置
{Author}: 高玉闪;杨飒;韩松涛;杨亚龙;岳晨冲;黄道琼;吴丹
{Author Address}: 710100 陕西省西安市雁塔区航天基地飞天路289号
{Subsidiary Author}: 西安航天动力研究所
{Date}: 2024-08-02
{Notes}: CN118423403A
{Abstract}: 本发明涉及一种适用航天电子设备的无源减振抗冲装置,属于发动机结构载荷环境试验领域；包括上减振模块、2个下减振模块和电子设备；其中,电子设备为水平放置的长方体结构；上减振模块固定安装在电子设备顶部的中间位置；2个下减振模块对称安装在电子设备两个相对侧壁的底部；振动试验时,通过上减振模块和2个下减振模块与外部振动源对接,实现对电子设备进行振动试验,通过上减振模块和2个下减振模块实现对电子设备的减震；本发明提供了一种适用航天电子设备的减振抗冲装置,并提供了一种能在地面试验台上对减振抗冲装置进行考核的试验方法,使减振抗冲装置的减振效果能在地面试验就得到充分的验证,极大地降低了试车的风险。
{Subject}: 1.一种适用航天电子设备的无源减振抗冲装置,其特征在于：包括上减振模块、2个下减振模块和电子设备；其中,电子设备为水平放置的长方体结构；上减振模块固定安装在电子设备顶部的中间位置；2个下减振模块对称安装在电子设备两个相对侧壁的底部；振动试验时,通过上减振模块和2个下减振模块与外部振动源对接,实现对电子设备进行振动试验,通过上减振模块和2个下减振模块实现对电子设备的减震。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天紧固件产品检测管理系统
{Author}: 刘水坡;丁登峰
{Author Address}: 710089 陕西省西安市国家航空高技术产业基地航空一路36号
{Subsidiary Author}: 西安瑞丰航空标准件有限公司
{Date}: 2024-08-02
{Notes}: CN118428609A
{Abstract}: 本发明公开了一种航空航天紧固件产品检测管理系统,涉及紧固件检测技术领域,本发明通过对所有紧固件的尺寸和内部裂纹进行检测,然后随机抽样,对抽样的紧固件进行温度、辐射和振动测试,测试完成后,根据测试数据分析紧固件的合格率,同时对指定周期内合格率的趋势进行分析,然后在触发追溯条件后,对生产过程进行追溯,分析异常的各环节,提醒工作人员及时地调整生产过程,增加紧固件在生产过程的严谨性,保障紧固件的质量和生产效果,同时对紧固件进行多维度的检测,提高检测结果的可靠性,保障紧固件在模拟航天器运行过程中可能经历的环境条件中的稳定性,确保紧固件在使用时的安全性和可靠性。
{Subject}: 1.一种航空航天紧固件产品检测管理系统,其特征在于,包括：质检单元、数据分析单元和生产反馈模块；质检单元包括初级检测模块、性能测试模块和合格率分析模块；所述初级检测模块用于在当前批次的紧固件生产完成后,对各紧固件的外观和内部进行检测,获取当前批次紧固件的初级合格率；所述性能测试模块用于对紧固件进行性能测试,获取当前批次紧固件的性能合格率；所述合格率分析模块用于利用当前批次紧固件的初级合格率和性能合格率,获取当前批次紧固件的合格率,并判断当前批次紧固件生产是否合格；数据分析单元包括生产质量趋势分析模块和生产追溯模块；所述生产质量趋势分析模块用于获取指定周期内各生产批次的紧固件的合格率,分析指定周期内紧固件生产质量的趋势；所述生产追溯模块用于当触发生产过程追溯条件时,筛选出异常生产过程数据,分析生产异常的各环节；生产反馈模块用于根据当前批次紧固件的合格率,生成当前批次紧固件的生产检测报告,并反馈生产异常的各环节。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种具有防振能力的医药空间运输箱
{Author}: 谢日红;孙思宇
{Author Address}: 210000 江苏省南京市江宁区湖熟街道耀华社区吴家庄
{Subsidiary Author}: 南京智茂医药科技有限公司
{Date}: 2024-08-02
{Notes}: CN221458440U
{Abstract}: 本申请属于运输箱技术领域,公开了一种具有防振能力的医药空间运输箱,包括箱体,箱体内部设有防振机构,防振机构延伸至箱体外侧；防振机构包括凹槽,凹槽开设在箱体底内壁,凹槽内部嵌设有两个滑块,两个滑块以箱体中线为轴对称设置,当需要将医药用品拿出箱体时,启动电机电源,使得电机输出轴带动滚轴转动,滚轴带动齿轮二转动,齿轮二通过与齿轮一相啮合,使得前侧螺纹杆转动,前侧螺纹杆通过与链轮一、链轮二和链条相配合,使得两个螺纹杆同步转动,通过升降板带动医药用品垂直向上移动,当医药用品向上移动至箱体顶部时,便可将医药用品快速从箱体内部取出,整体结构,操作简便,便于后期继续使用。
{Subject}: 1.一种具有防振能力的医药空间运输箱,包括箱体(1),其特征在于：所述箱体(1)内部设有防振机构,所述防振机构延伸至箱体(1)外侧；所述防振机构包括凹槽,所述凹槽开设在箱体(1)底内壁,所述凹槽内部嵌设有两个滑块(2),两个所述滑块(2)以箱体(1)中线为轴对称设置,两个所述滑块(2)顶部设有托板(3),所述托板(3)顶部内部嵌设有两个螺纹杆(4),两个所述螺纹杆(4)外壁套接有升降板(5),两个所述螺纹杆(4)底端外壁分别固定套接有链轮一(6)和链轮二(7),所述链轮一(6)和链轮二(7)外侧均套设有链条(8),所述链轮一(6)与链轮二(7)之间通过链条(8)驱动连接,前侧所述螺纹杆(4)外侧固定套接有齿轮一(9),所述齿轮一(9)后侧啮合有齿轮二(10),所述齿轮二(10)内部固定嵌设有滚轴(11),所述滚轴(11)底端延伸至托板(3)内部,所述托板(3)底部固定连接有电机(12),所述电机(12)输出轴与滚轴(11)底端固定连接,所述电机(12)外侧设有辅助部件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种加工航天航空耐高温绝缘电缆的导向装置
{Author}: 姜涛;张学荣;刘平;陈光全
{Author Address}: 550027 贵州省贵阳市经济技术开发区丰报云村贵惠路西侧贵州玉蝶电工股份有限公司1号厂房二楼1号
{Subsidiary Author}: 贵州玉蝶电工股份有限公司
{Date}: 2024-08-02
{Notes}: CN221459474U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种加工航天航空耐高温绝缘电缆的导向装置,属于缆线生产辅助装置技术领域；它包括底座；在底座的上顶端面可转动地安装有转盘；在转盘上安装有一对定位耳板；在定位耳板的端侧面上可转动地安装有活动块；在活动块的前侧端面上开有导向孔；在导向孔处安装有内部中空的导向管；在导向管靠近活动块的位置处可拆卸地安装有清洁擦块；在底座与活动块的下端侧之间还设置有抬升气缸；在底座上还安装有用于控制转盘转动地摆动组件；当前缺少对进入卷线机前的缆线进行清洁导向的装置,导致缆线在频繁摆动时容易损坏缆线污染缆线外部的问题。
{Subject}: 1.一种加工航天航空耐高温绝缘电缆的导向装置,其特征在于：它包括底座(1)；在底座(1)的上顶端面可转动地安装有转盘(2)；在转盘(2)上安装有一对定位耳板(3)；在定位耳板(3)的端侧面上可转动地安装有活动块(4)；在活动块(4)的前侧端面上开有导向孔(4A)；在导向孔(4A)处安装有内部中空的导向管(5)；在导向管(5)靠近活动块(4)的位置处可拆卸地安装有清洁擦块(6)；在转盘(2)的顶部与活动块(4)的下端侧之间还设置有抬升气缸(7)；在底座(1)上还安装有用于控制转盘(2)转动地摆动组件(8)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一维相扫雷达(RS3000型)
{Author}: 高飞;张骁耀;武毅;牛鹏飞;冷冰
{Author Address}: 710100 陕西省西安市雁塔南路富华大厦2幢1单元3层1-37室
{Subsidiary Author}: 西安雷远电子科技有限公司
{Date}: 2024-07-30
{Notes}: CN308758148S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：一维相扫雷达(RS3000型)。2.本外观设计产品的用途：本外观设计产品是便携式小型相控阵雷达,用于航天测量、气象观测、军事侦察、海洋监测、高速公路监控等。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：仰视图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 玩具航天飞机
{Author}: 蔡汉鑫
{Author Address}: 515800 广东省汕头市澄海区凤翔街道东湖大道2巷15号
{Subsidiary Author}: 蔡汉鑫
{Date}: 2024-07-30
{Notes}: CN308760222S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：玩具航天飞机。2.本外观设计产品的用途：用于儿童玩耍。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 玩具宇航员
{Author}: 蔡汉鑫
{Author Address}: 515800 广东省汕头市澄海区凤翔街道东湖大道2巷15号
{Subsidiary Author}: 蔡汉鑫
{Date}: 2024-07-30
{Notes}: CN308760224S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：玩具宇航员。2.本外观设计产品的用途：用于儿童玩耍。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 玩具宇宙飞船
{Author}: 蔡汉鑫
{Author Address}: 515800 广东省汕头市澄海区凤翔街道东湖东湖大道2巷15号
{Subsidiary Author}: 蔡汉鑫
{Date}: 2024-07-30
{Notes}: CN308760225S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：玩具宇宙飞船。2.本外观设计产品的用途：用于儿童玩耍。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 宇航员投影灯
{Author}: 胡家瑜
{Author Address}: 315812 浙江省宁波市北仑区大榭街道碧海蓝湾2 0幢2单元704室
{Subsidiary Author}: 胡家瑜
{Date}: 2024-07-30
{Notes}: CN308761158S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：宇航员投影灯。2.本外观设计产品的用途：用于照明以及投影观赏等。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：主视图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于高分辨率时间序列卫星遥感的水质检测方法及系统
{Author}: 黄寅常;王伶俐
{Author Address}: 213000 江苏省常州市钟楼经济开发区玉龙南路178号常州新能源汽车研究院X088号
{Subsidiary Author}: 常州市星图测绘科技有限公司
{Date}: 2024-07-30
{Notes}: CN118135427B
{Abstract}: 本发明公开了基于高分辨率时间序列卫星遥感的水质检测方法及系统,涉及水质检测技术领域,基于优序图法分析水域遥感影像多个时刻的特征参数变化,确定各个区域的权重赋值,对各个区域的权重赋值进行加权平均计算后获取水域的整体水质指数,通过网格法获取水域遥感影像多个时刻的水域面积大小,并对多个时刻的水域面积大小进行时序分析获取面积变化状况,检测系统基于模糊逻辑分析水域的整体水质指数以及面积变化状况后,将地区所有水域进行管理紧急性划分。该检测方法并将地区所有水域进行管理紧急性划分,便于地区政府对水质恶劣的水域进行优先管理,以提高对地区水域的管理效率。
{Subject}: 1.基于高分辨率时间序列卫星遥感的水质检测方法,其特征在于：所述检测方法包括以下步骤：检测系统通过地区管理平台获取地区中水域的数量,并通过卫星传感器获取所有水域多个时刻的水域遥感影像；对获取的多个时刻水域遥感影像进行预处理后,依据水域水文特征将水域遥感影像划分为多个区域,并通过遥感反演方法提取水域遥感影像中与水质相关的特征参数；基于优序图法分析水域遥感影像多个时刻的特征参数变化,确定各个区域的权重赋值,对各个区域的权重赋值进行加权平均计算后获取水域的整体水质指数；通过网格法获取水域遥感影像多个时刻的水域面积大小,并对多个时刻的水域面积大小进行时序分析获取面积变化状况；检测系统基于模糊逻辑分析水域的整体水质指数以及面积变化状况后,将地区所有水域进行管理紧急性划分,划分结果发送至地区政府或地区相关管理人员；依据水域水文特征将水域遥感影像划分为多个区域,划分为上游区域、中游区域以及下游区域；分析水域遥感影像多个时刻的特征参数变化包括以下步骤：通过遥感反演方法提取水域遥感影像中与水质相关的特征参数,特征参数包括水体反射率、水体浊度以及水体表面温度,对T、2T、3T、...、NT时刻的特征参数进行数值归一化处理,N表示时间序列集中取样点的数量,T表示间隔时长,使各个特征参数映射到[0,1]之间；获取水体反射率、水体浊度以及水体表面温度的归一化数值后,计算各个区域的水质评分；获取各个区域的水质评分后进行比较,水质评分越大,表明区域的水质状况越差；基于优序图法分析水域遥感影像多个时刻的特征参数变化确定各个区域的权重赋值,对各个区域的权重赋值进行加权平均计算后获取水域的整体水质指数,包括以下步骤：获取上游区域、中游区域以及下游区域的水质评分后,结合上游区域、中游区域以及下游区域之间的影响指数生成排序赋值；将上游区域、中游区域以及下游区域的排序赋值通过优序图法进行权重赋值；获取每个区域的排序赋值后,将所有区域依据排序赋值由大到小进行排序,然后获取每个区域相对于其他区域的重要性,获取每个区域相对于其他区域的重要性后,计算每个区域的TTL指标,并依据TTL指标获取每个区域的权重赋值；将上游区域、中游区域以及下游区域的权重赋值进行加权平均计算,获取水域的整体水质指数；检测系统基于模糊逻辑分析水域的整体水质指数以及面积变化状况后,将地区所有水域进行管理紧急性划分,划分结果发送至地区政府或地区相关管理人员,包括以下步骤：将水域面积波动状况、水域面积变化状况以及整体水质指数定义为输入变量,分别划入不同的模糊集合；将管理紧急性定义为输出变量,划分为模糊集合；制定模糊规则,用于描述不同输入变量对输出变量的影响；根据模糊规则进行模糊推理,输出地区中每片水域的管理紧急性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于MBSE的月面活动任务建模方法及系统
{Author}: 白成超;郑红星;陈亮;颜鹏;郭继峰;张琦;何凡
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市南岗区西大直街92号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工业大学
{Date}: 2024-07-30
{Notes}: CN118411088A
{Abstract}: 一种基于MBSE的月面活动任务建模方法及系统,本发明涉及系统工程技术领域。本发明为了解决月面活动复杂度高、任务建模困难的问题。本发明包括基于月面活动任务“功能—需求”二元关系,进行“任务—子任务—元任务”月面活动任务建模；进行面向推演的月面活动事件标准制定,以月面人员装备实体或实体集为行为主体、以离散的时间和空间域为索引维度、以实体的行为或状态变化为基本事件,构建表征实体集动态过程的时空事件序列模型；将月面活动任务看作系统,采用自顶向下的方法,从需求出发,建立基于MBSE的月面活动模型。本发明用于月面活动任务建模。
{Subject}: 1.一种基于MBSE的月面活动任务建模方法,其特征在于,包括：第一步、基于月面活动任务“功能—需求”二元关系,进行“任务—子任务—元任务”月面活动任务建模；第二步、进行面向推演的月面活动事件标准制定,以月面人员装备实体或实体集为行为主体、以离散的时间和空间域为索引维度、以实体的行为或状态变化为基本事件,构建表征实体集动态过程的时空事件序列模型；第三步、将月面活动任务看作系统,采用自顶向下的方法,从需求出发,建立基于MBSE的月面活动模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天电连接器
{Author}: 杨路;张震
{Author Address}: 200000 上海市闵行区浦江镇恒南路1518号1幢
{Subsidiary Author}: 上海查尔斯光电科技有限公司
{Date}: 2024-07-30
{Notes}: CN118412702A
{Abstract}: 本发明涉及电气连接技术领域,具体公开了一种航天电连接器,包括母插结构和公插结构,母插结构端头处设置有母插芯头,公插结构端头处设置有公插芯头,母插结构端头处开设有豁口一,公插结构端头处开设有豁口二,母插结构和公插结构外壁表面均设置有外螺纹,并且设置有螺纹套二。本发明技术方案通过将母插结构与公插结构设计成咬合式插接结构,可在公母接头插接后在面对外应力拉拽的情况下不松动,提高插接时的牢固性,通过旋动螺纹套一直至凹槽一与凸条一相抵,旋动螺纹套二直至凹槽二与凸条二相抵,不仅可以增强公母接头插接后的牢固性,同时螺纹套一与螺纹套二拼接后可以对公母接头插接处增强防护,提升航天电连接器连接处的安全性。
{Subject}: 1.一种航天电连接器,其特征在于：包括母插结构(1)和公插结构(5),所述母插结构(1)端头处设置有母插芯头(101),所述公插结构(5)端头处设置有与所述母插芯头(101)插接配合的公插芯头(501),所述母插结构(1)端头处开设有容纳所述公插芯头(501)的豁口一(104),所述公插结构(5)端头处开设有容纳所述母插芯头(101)的豁口二(504),所述母插结构(1)和公插结构(5)外壁表面均一体化成型有外螺纹(6),所述母插结构(1)外部螺纹连接有螺纹套一(2),所述公插结构(5)外部螺纹连接有螺纹套二(4)；所述螺纹套一(2)内部开设有凹槽一(201),所述螺纹套二(4)内部开设有凹槽二(401),所述公插芯头(501)外部圆周表面固定设置有凸条一(502),所述母插芯头(101)外部圆周表面固定设置有凸条二(102)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天姿轨控发动机角度测量装置及其使用方法
{Author}: 杨峰;刘俊岩;肖开阳;孙剑超;任昊
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市南岗区西大直街92号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工业大学
{Date}: 2024-07-26
{Notes}: CN118392118A
{Abstract}: 本发明提供一种航天姿轨控发动机角度测量装置及其使用方法,涉及航天发动机、电路电子、物联网技术领域。解决现有航空发动机在装配测量时通常采用人工计量,使得装配工序复杂且计量不准确的问题。装置采用在电路板连接件上设置有使电源线通过的一字孔；保护壳上设有开口；可拆卸螺纹连接件通过电路板连接件与保护壳连接；锂电池存放在电池舱内部,用于通过电路板连接件上的一字孔为电路板提供工作电源；电路板设置在保护壳内部与电路板连接件连接,且通过保护壳上的开口实现与上位机的数据交互；电路板上具备运动解算处理电路用于将航天姿轨控发动机角度、姿态变化转化为电信号进行检测。本发明适用于航天发动机的装配。
{Subject}: 1.一种航天姿轨控发动机角度测量装置,其特征在于,所述装置包括可拆卸螺纹连接件(1)、保护壳(2)、电路板连接件(3)、电池舱(4)、电路板(5)和锂电池(6)；所述电路板连接件(3)上具有使电源线通过的一字孔；所述保护壳(2)上设有开口；所述可拆卸螺纹连接件(1)用于通过所述电路板连接件(3)与保护壳(2)连接；所述电池舱(4)设置在所述可拆卸螺纹连接件(1)内部；所述锂电池(6)存放在所述电池舱(4)内部,用于通过电路板连接件(3)上的一字孔为电路板(5)提供工作电源；所述电路板(5)设置在所述保护壳(2)内部与电路板连接件(3)连接,且通过保护壳(2)上的开口实现与上位机的数据交互；所述电路板(5)上具备运动解算处理电路用于将航天姿轨控发动机角度、姿态变化转化为电信号进行检测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天紧固件用铁基高温合金的制造方法
{Author}: 刘尚潭;汪晶;丁奇;夏攀科
{Author Address}: 201806 上海市嘉定区沪宜公路5999号6幢
{Subsidiary Author}: 上海康晟航材科技股份有限公司
{Date}: 2024-07-26
{Notes}: CN118389934A
{Abstract}: 本发明提供了一种航空航天紧固件用铁基高温合金的制造方法,其特征在于：包含顺序进行的真空感应VIM、电渣重熔ESR、锻造、无损检测和轧制工序；其中,所述真空感应VIM指控制熔化和精炼工序在真空度小于2.0Pa的高真空的条件下进行；所述电渣重熔ESR的渣系采用四元预熔渣；所述四元预熔渣由CaF2,Al2O3,CaO,MgO组成；所述锻造的加热温度不高于1200℃；所述的轧制加热温度不高于1200℃。该合金组织稳定性、降低紧固件尺寸变化,紧固力,使用寿命长。
{Subject}: 1.一种航空航天紧固件用铁基高温合金的制造方法,其特征在于：采用包含本钢种返回料、金属铬、金属钼、电解镍、纯铁、纯钛、电解铝、结晶硅、电解锰、钒铁、铌铁、硼铁的原料,基于铁基高温合金工艺制造而成；所述铁基高温合金工艺,包含顺序进行的真空感应VIM、电渣重熔ESR、锻造、无损检测和轧制工序；其中,所述真空感应VIM指控制熔化和精炼工序在真空度小于2.0Pa的高真空的条件下进行；所述电渣重熔ESR的渣系采用四元预熔渣；所述四元预熔渣由CaF-2,Al-2O-3,CaO,MgO组成；所述锻造的加热温度不高于1200℃；所述的轧制加热温度不高于1200℃。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于点云数据与豪斯多夫度量的航天壁板厚度测量方法
{Author}: 汪俊;胡艺砾;李子宽;张嘉麟;马晓康
{Author Address}: 210016 江苏省南京市秦淮区御道街29号
{Subsidiary Author}: 南京航空航天大学
{Date}: 2024-07-26
{Notes}: CN118392054A
{Abstract}: 本发明涉及基于点云数据与豪斯多夫度量的航天壁板厚度测量方法,包括：激光扫描仪分别扫描壁板的正反两面,并进行点云预处理；计算预处理后的点云中的每个点的局部几何特征,并划分点云表面的均匀和非均匀区域；选取初始种子点,提取该面域内的多个点称为生长性内点；从粗分割面域空间中检验并筛选出与生长性内点具有一致特征的点,与生长性内点共同构成一个面域,即面域,记为点云；采用八叉树的方法搜索壁板另一面域,计算出面域与面域之间的豪斯多夫距离,获取其最小值为壁板的厚度。本发明通过八叉树查找邻域点的方法搜索另一面上的最近邻域点来计算距离,提升航天壁板厚度测量的效率,确保测量结果的精准性。
{Subject}: 1.基于点云数据与豪斯多夫度量的航天壁板厚度测量方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、激光扫描仪分别扫描壁板的正反两面,执行粗配准操作得到其完整的点云数据,并进行点云预处理；S2、计算预处理后的点云中的每个点的局部几何特征,根据局部几何特征划分点云表面的均匀和非均匀区域；S3、在面域空间内选取点分布最为均匀连续的一个表面,在此区域选取初始种子点,并提取该面域内的多个点,称为生长性内点；S4、从粗分割面域空间中检验并筛选出与生长性内点具有一致特征的点,与生长性内点共同构成一个面域,从而提取出壁板模型的一个表面,即面域,记为点云；S5、采用八叉树的方法搜索壁板另一表面,即面域在点云上的个邻域点,计算出面域与面域之间的豪斯多夫距离,获取其最小值为壁板的厚度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于概率仿真的航天复杂任务不确定度评价方法
{Author}: 洪友勰;郭庆;刘丽霞;贾闽涛;倪爱晶;杨凤龙;王彬;赵晶晶
{Author Address}: 100190 北京市海淀区知春路63号
{Subsidiary Author}: 北京卫星制造厂有限公司
{Date}: 2024-07-26
{Notes}: CN118395061A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于概率仿真的航天复杂任务不确定度评价方法,包括：进行一次多组机位的实际任务测量；扩充实际测量数据得到大样本点云数据；确定多组机位的公共点和测量点,选取测量点形位公差；编制形位公差公式,根据实际测量的测量点进行目标形态拟合；在每组大样本点云数据中随机抽取一个点作为当前测量数据,根据当前测量数据中的公共点进行坐标系转换,计算当前测量数据中测量点与目标形态间的形位公差；重新进行目标形态拟合,迭代计算形位公差并生成直方图；计算形位公差均值和标准差、直方图95％置信区间和置信上下界为不确定度。本发明强化现有的多种针对误差传递的分析手段,打通了利用计算机进行MCM不确定度评定的关键瓶颈。
{Subject}: 1.一种基于概率仿真的航天复杂任务不确定度评价方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、进行一次多组机位的实际任务测量,实际测量数据包括公共点和测量点共M个,公共点表示所有机位都能测量到的地面上粘贴的标志点坐标,测量点表示单个机位无法全部包含的被测物体上粘贴的标志点坐标,M≥12；S2、实际测量数据导入三维测量软件,扩充得到M组的大样本点云数据；S3、选择需要计算不确定度的形位公差,编制形位公差的计算方法；S4、在每组大样本点云数据中都随机抽取一个点作为当前测量数据,设定其中一台机位为测量机位,利用当前测量数据中不同机位的公共点坐标解算出测量机位到其他机位之间的坐标转换矩阵,将当前测量数据中其他机位上的测量点利用坐标转换矩阵的逆变换,转换到测量机位坐标系下；S5、定义目标形态的计算公式,将转换后的测量点带入该计算公式后使用最小二乘法解算出最优参数,得到拟合的目标形态,并计算转换后的测量点与目标形态间的形位公差,重复执行步骤S4～S5,直到设置的迭代次数；S6、根据迭代生成的形位公差数据生成直方图,计算形位公差数据的均值和标准差、直方图的95％置信区间和置信上下界,作为不确定度结果显示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 仿真目标位姿获取方法、基于MBDyn仿真的目标捕获方法及装置、航天在轨目标捕获方法
{Author}: 魏承;刘天喜;谷海宇
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市南岗区西大直街92号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工业大学
{Date}: 2024-07-26
{Notes}: CN114663517B
{Abstract}: 仿真目标位姿获取方法、基于MBDyn仿真的目标捕获方法及装置,涉及航天器位姿测量及捕获控制方法领域。针对现有技术中并没有一种可视化仿真技术,用于对目标的姿态估计以及捕获方法的可行性进行验证,为基于视觉伺服的在轨捕获方案设计提供参考的问题,本申请提供仿真目标抓捕方案,具体的：仿真目标位姿获取方法,基于通过MBDyn环境建立多体动力学仿真并输出待捕获物体的图像,待捕获物体贴有平面Aruco码,包括：相机标定步骤,获取仿真中使用的相机的内参；标码识别步骤：识别平面Aruco码,得到平面Aruco码对应序列号；位姿求解步骤：通过内参和序列号,得到待捕获物体的姿态变换矩阵。适合在MBDyn仿真环境下基于ArUco码对目标的姿态估计以及捕获方法的仿真中应用。
{Subject}: 1.仿真目标位姿获取方法,基于通过MBDyn环境建立多体动力学仿真并输出待捕获物体的图像,所述的待捕获物体贴有平面Aruco码,其特征在于,所述的方法包括：相机标定步骤,获取仿真中使用的相机的内参；标码识别步骤：通过识别所述的平面Aruco码,得到平面Aruco码对应序列号；所述的标码识别步骤具体为：包括：预处理步骤,对所述的图像进行预处理,消除光照干扰；轮廓提取步骤,排除不是平面Aruco码的轮廓,得到候选轮廓；特征点提取步骤,采用Shi-Tomasi角点检测法进行角点的提取,通过所述的角点得到采集图像和目标图像的单应性矩阵；矩阵求解步骤,通过所述的候选轮廓和所述的单应性矩阵,得到平面Aruco码对应序列号；位姿求解步骤：通过所述的内参和序列号,得到待捕获物体的姿态变换矩阵；所述的位姿求解步骤具体为：通过所述的平面Aruco码与标准Aruco码的对应关系,获得所述的平面Aruco码的像素坐标以及其对应的世界坐标,通过所述的平面Aruco码的像素坐标以及其对应的世界坐标得到平面Aruco码的像素坐标系与世界坐标系之间的旋转矩阵和平移矩阵。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于注意力机制和LSTM的CMOS航天相机温度噪声校正方法
{Author}: 王雪莹;程龙;马梓旗;厉明
{Author Address}: 130102 吉林省长春市北湖科技开发区明溪路1299号
{Subsidiary Author}: 长光卫星技术股份有限公司
{Date}: 2024-07-26
{Notes}: CN118397287A
{Abstract}: 一种基于注意力机制和LSTM的CMOS航天相机温度噪声校正方法。涉及光学遥感技术应用领域,具体涉及CMOS航天相机温度噪声校正技术领域。所述方法的核心是运用了注意力机制的多层次长短期记忆网络(LSTM),分别探究了在暗场和光场两种不同工作条件下,温度变化如何对CMOS航天相机性能产生噪声影响。该深度学习模型具备强大的自主学习能力,可以从海量数据中挖掘并理解蕴含其中的复杂噪声规律,从而提升对噪声的识别与校准精度。其关键优势在于采用端到端的学习方式,直接从原始数据中自动学习和建立温度与噪声之间的深层次、非线性关系,无需人工介入进行特征提取或设计复杂的校正算法,这大大增强了模型对于未见过的数据场景的泛化能力和适应性。
{Subject}: 1.一种基于注意力机制和LSTM的CMOS航天相机温度噪声校正方法,其特征在于,所述方法包括如下步骤：S1、利用CMOS航天相机采集暗场和光场图片；S2、选择步骤S1中暗场图片的温度和图像DN均值进行样本集的构建,构建的样本集称为暗场单像素点模块样本集；S3、构建多层次LSTM网络模型；S4、通过全连接层生成图像的DN均值；S5、选择步骤S1中暗场图片的温度和图像DN值的列均值进行样本集的构建,构建的样本集称为暗场列间差异模块样本集；S6、构建单层LSTM网络模型；S7、使用注意力机制得到列间差异特征和单个像素点DN值分别对于图像暗场DN值的影响程度；S8、使用全连接层生成暗场图像的逐像素DN值；S9、选择步骤S1中光场图片的温度和图像DN值的列均值进行样本集的构建,构建的样本集称为光场模块样本集；S10、使用全连接层得到温度和光场图像列均值的嵌入向量表示；S11、使用注意力机制得到温度和光场图像DN值分别对于图像光场噪声的影响程度；S12、使用全连接层生成光场图像噪声的逐像素DN值；S13、根据获取的暗场噪声和光场噪声,计算图像的光场DN值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种顾及空间补缺和降尺度的卫星遥感AOD数据重构方法
{Author}: 邹滨;孟博文;李沈鑫
{Author Address}: 410083 湖南省长沙市岳麓区麓山南路932号
{Subsidiary Author}: 中南大学
{Date}: 2024-07-26
{Notes}: CN118395098A
{Abstract}: 本发明涉及大气环境监测技术领域,具体涉及一种顾及空间补缺和降尺度的卫星遥感AOD数据重构方法,该方法包括：收集卫星遥感AOD数据、辅助因子和地基验证数据；进行数据预处理获得原始空间分辨率数据集和目标空间分辨率数据集；结合原始空间分辨率数据集和随机森林算法构建AOD空间补缺降尺度初始模型,并获得最优辅助因子；基于最优辅助因子优化初始模型,得到AOD空间补缺降尺度最优模型；将目标空间分辨率数据集中的最优辅助因子以及时间变量输入最优模型中进行AOD数据重构得到空间补缺且降尺度的卫星遥感AOD数据。该方法能够在数据补缺的同时实现空间降尺度,快速高效地获取无数据缺失的目标空间分辨率AOD数据。
{Subject}: 1.一种顾及空间补缺和降尺度的卫星遥感AOD数据重构方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤一、收集卫星遥感AOD数据、辅助因子数据和地基验证数据,其中：辅助因子数据包括数值模式AOD数据、地形数据、土地利用类型数据、植被增强指数数据、相对湿度数据、大气边界层高度数据、总降水量数据、地表气压数据、气温数据、露点温度数据、风速数据以及风向数据；地基验证数据为AERONET地基监测数据；步骤二、对步骤一所收集的卫星遥感AOD数据、辅助因子数据和地基验证数据进行预处理,得到原始空间分辨率数据集和目标空间分辨率数据集；基于随机森林算法构建一个AOD空间补缺降尺度初始模型,将原始空间分辨率数据集输入AOD空间补缺降尺度初始模型,得到最优辅助因子；将最优辅助因子输入到AOD空间补缺降尺度初始模型中进行迭代训练得到AOD空间补缺降尺度最优模型；步骤三、将目标空间分辨率数据集中的最优辅助因子以及时间变量输入AOD空间补缺降尺度最优模型中进行在目标空间分辨率尺度上的AOD数据重构,得到空间补缺且降尺度的卫星遥感AOD数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种可折叠扶腰式半自动月面行走装置
{Author}: 曹洪涛;邹猛;王康;梁常春;齐迎春;金敬福;贺连彬
{Author Address}: 130012 吉林省长春市长春高新技术产业开发区前进大街2699号
{Subsidiary Author}: 吉林大学
{Date}: 2024-07-26
{Notes}: CN114750978B
{Abstract}: 一种可折叠扶腰式半自动月面行走装置属星球车技术领域,本发明由前悬架、支撑结构、后悬架、夹角调整结构Ⅰ和夹角调整结构Ⅱ组成,前悬架和后悬架前后排列,前悬架和后悬架的左部连接处经夹角调整结构Ⅰ与支撑结构的左侧下端活动连接；前悬架和后悬架的右部连接处经夹角调整结构Ⅱ与支撑结构的右侧下端活动连接；本发明的展开过程为：伸缩管伸出；二夹角调整结构旋转将扶手展开；夹角调整结构Ⅰ与夹角调整结构Ⅱ旋转将前后主摇臂转出,调节伸缩脚托板Ⅰ的角度至适合位置；本发明能提供两种行驶方式,一为全支撑行驶模式：二为半自主行驶模式,本装置可根据宇航员的身高调节车身高度和角度,能满足不同宇航员的舒适性。
{Subject}: 1.一种可折叠扶腰式半自动月面行走装置,其特征在于：由前悬架(A)、支撑结构(B)、后悬架(C)、夹角调整结构Ⅰ(D1)、夹角调整结构Ⅱ(D2)组成,其中,所述的前悬架(A)由右前摇臂(E)、左前摇臂(F)、左前轮(G)、左棘轮调角器(H)、伸缩脚托板(I)、右棘轮调角器(J)和右前轮(K)组成；所述的支撑结构(B)由右伸缩管(N)、左伸缩管(P)、右调角结构(M)、左调角结构(Q)、右扶手(L)、左扶手(R)及腰托结构(O)组成,其中右伸缩管(N)设有下端口Ⅱ(6b)；左伸缩管(P)设有下端口Ⅰ(6a)；所述的后悬架(C)由右后摇臂(W)、右后轮(V)、伸缩管(U)、左后摇臂(S)、左后轮(T)组成,其中,所述的伸缩管(U)由左管(50a)、右管(50b)、丝杠螺母Ⅰ(51a)、丝杠螺母Ⅱ(51b)、丝杠Ⅰ(52a)、丝杠Ⅱ(52b)、中管(53)、电机Ⅱ(54)组成；所述的夹角调整结构Ⅰ(D1)和夹角调整结构Ⅱ(D2)结构相同方向相反,其中夹角调整结构Ⅱ(D2)由保护罩Ⅱ(X2)、上托板Ⅱ(14b)、固定端(15)、下托板(16)和摇臂调角结构Ⅱ(Y2)组成,上托板Ⅱ(14b)左端固接于固定端(15)近上端右面,下托板(16)左端固接于固定端(15)近下端右面,夹角调整结构Ⅱ(D2)经上托板Ⅱ(14b)与下托板(16)固定于二者之间；所述摇臂调角结构Ⅱ(Y2)由第一旋转轴Ⅱ(12b)、第二旋转轴Ⅱ(13b)、锥齿轮Ⅰ(17)、锥齿轮Ⅱ(18)、电机Ⅰ(19)、锥齿轮Ⅲ(20)组成,第一旋转轴Ⅱ(12b)、第二旋转轴Ⅱ(13b)、锥齿轮Ⅰ(17)、锥齿轮Ⅲ(20)自右至左顺序排列；电机Ⅰ(19)固接于上托板Ⅱ(14b)和下托板(16)的后侧,电机Ⅰ(19)输出轴与锥齿轮Ⅱ(18)中心固接；锥齿轮Ⅱ(18)分别与锥齿轮Ⅰ(17)和锥齿轮Ⅲ(20)啮合,锥齿轮Ⅰ(17)与第一旋转轴Ⅱ(12b)同轴转动,锥齿轮Ⅲ(20)与第二旋转轴Ⅱ(13b)同轴转动；夹角调整结构Ⅰ(D1)中与夹角调整结构Ⅱ(D2)中保护罩Ⅱ(X2)、摇臂调角结构Ⅱ(Y2)、上托板Ⅱ(14b)、第一旋转轴Ⅱ(12b)、第二旋转轴Ⅱ(13b)相对应的零部件分别为：保护罩Ⅰ(X1)、摇臂调角结构Ⅰ(Y1)、上托板Ⅰ(14a),第一旋转轴Ⅰ(12a)与第二旋转轴Ⅰ(13a)；前悬架(A)的右前摇臂(E)后端通过保护罩Ⅱ(X2)与夹角调整结构Ⅱ(D2)的第一旋转轴Ⅱ(12b)键连接,前悬架(A)的左前摇臂(F)后端通过保护罩Ⅰ(X1)与夹角调整结构Ⅰ(D1)的第一旋转轴Ⅰ(12a)键连接,前悬架(A)位于夹角调整结构Ⅰ(D1)、夹角调整结构Ⅱ(D2)的前方；后悬架(C)中右后摇臂(W)前端的连轴孔Ⅱ(7b)与夹角调整结构Ⅱ(D2)的第二旋转轴Ⅱ(13b)键连接,后悬架(C)中左后摇臂(S)前端的连轴孔Ⅰ(7a)与夹角调整结构Ⅰ(D1)的第二旋转轴Ⅰ(13a)键连接；后悬架(C)位于夹角调整结构Ⅰ(D1)和夹角调整结构Ⅱ(D2)的后方；支撑结构(B)的右伸缩管(N)的下端口Ⅱ(6b)经保护罩(X2)的预留孔与夹角调整结构Ⅱ(D2)的上托板Ⅱ(14b)固接,支撑结构(B)的左伸缩管(P)的下端口Ⅰ(6a)经保护罩(X1)的预留孔与夹角调整结构Ⅰ(D1)的上托板Ⅰ(14a)固接；支撑结构(B)位于夹角调整结构Ⅰ(D1)和夹角调整结构Ⅱ(D2)的正上方,且左伸缩管(P)与右伸缩管(N)均垂直于地面。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于航天航空的锁扣装置
{Author}: 曹焕彩;魏国超
{Author Address}: 226000 江苏省南通市开发区常兴东路1号联东U谷26#楼101
{Subsidiary Author}: 南通普瑞塞恩科技发展有限公司
{Date}: 2024-07-26
{Notes}: CN221418635U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种用于航天航空的锁扣装置,涉及锁扣技术领域,包括第一承座,所述第一承座的右侧设有第二承座,所述第二承座的前后两侧分别固定连接有抓手,所述第二承座的左侧固定连接有滑块,所述第一承座的内部设有卡槽,所述滑块的前后两侧分别固定连接有扣板,所述扣板向外斜三十度安装,所述卡槽的左侧设有第一避让槽,所述第一避让槽内部固定连接有第一弹簧,所述第一避让槽的前后两侧分别设有第二避让槽,所述第二避让槽的内部固定连接有第二弹簧,所述第二弹簧的另一端固定连接有按压板,本锁扣装置的锁紧和松开过程操作简便,安装结构简单牢固,且防压壳有效防止了后续人员意外触压到按压板,达到了安全性高的效果。
{Subject}: 1.一种用于航天航空的锁扣装置,包括第一承座(1),其特征在于：所述第一承座(1)的右侧设有第二承座(2),所述第二承座(2)的前后两侧分别固定连接有抓手(3),所述第二承座(2)的左侧固定连接有滑块(8),所述第一承座(1)的内部设有卡槽,所述滑块(8)的前后两侧分别固定连接有扣板(6),所述扣板(6)向外斜三十度安装,所述卡槽的左侧设有第一避让槽,所述第一避让槽内部固定连接有第一弹簧(4),所述第一避让槽的前后两侧分别设有第二避让槽,所述第二避让槽的内部固定连接有第二弹簧(5),所述第二弹簧(5)的另一端固定连接有按压板(9),所述按压板(9)与第一承座(1)滑动连接,所述按压板(9)的外侧设有防压壳(7),所述防压壳(7)与第一承座(1)铰接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种宇航员星空灯用半圆铁片固定结构
{Author}: 张赠福;符偕春;朱江涛
{Author Address}: 523000 广东省东莞市大朗镇象和三路22号9栋402室
{Subsidiary Author}: 东莞懒人智家智能科技有限公司
{Date}: 2024-07-26
{Notes}: CN221424706U
{Abstract}: 本实用新型属于星空灯结构技术领域,公开了一种宇航员星空灯用半圆铁片固定结构,包括第一外壳、第二外壳,第一外壳、第二外壳均为半球体结构,二者可组合成一个球体,还包括：透镜发光组件,可拆卸连接于第一外壳、第二外壳中部；半圆铁片组件,可拆卸连接于第二外壳的内壁处,且所述第一外壳、第二外壳通过半圆贴片组件与连接座磁性连接；半圆铁片组件可使得宇航员头部结构与宇航员身体结构调节角度,第一半圆铁片主体为铁材质,并且第一半圆铁片结构整体贴合于第二外壳的内壁,而当第一半圆铁片结构固定于第二外壳的内壁后,第二外壳可与宇航员连接座呈磁性连接,所以可大角度调节第二外壳的位置、角度。
{Subject}: 1.一种宇航员星空灯用半圆铁片固定结构,包括第一外壳(1)、第二外壳(2),第一外壳(1)、第二外壳(2)均为半球体结构,二者可组合成一个球体,其特征在于：还包括：透镜发光组件(5),可拆卸连接于第一外壳(1)、第二外壳(2)中部；半圆铁片组件,可拆卸连接于第二外壳(2)的内壁处,且所述第一外壳(1)、第二外壳(2)通过半圆贴片组件与连接座磁性连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 手表表盘(航天系列LA880025.WLL)
{Author}: 何分开;王雯雯
{Author Address}: 518034 广东省深圳市南山区高新南一道飞亚达科技大厦
{Subsidiary Author}: 飞亚达精密科技股份有限公司;深圳市飞亚达精密科技有限公司
{Date}: 2024-07-23
{Notes}: CN308746313S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：手表表盘(航天系列LA880025.WLL)。2.本外观设计产品的用途：本外观设计产品用于手表。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状与图案的结合。4.最能表明设计要点的图片或照片：主视图。5.本外观设计产品为薄型产品,省略左视图、右视图、俯视图以及仰视图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种火星探测器间通信过程中参数自主变更的方法
{Author}: 於维程;秦奋;邵孜麒;李春萍;张瑞珏;邱源;王莺
{Author Address}: 201109 上海市闵行区中春路1777号
{Subsidiary Author}: 上海航天测控通信研究所
{Date}: 2024-07-23
{Notes}: CN114422019B
{Abstract}: 本发明公开了一种火星探测器间通信过程中参数自主变更的方法,用于器间通信过程中完成通信参数自主变更。主要包括以下步骤：(1)参数变更发起方接收参数变更指令,发起参数变更流程；(2)参数变更响应方收到指令后,根据参数变更指令设置新的信道参数进行通信；(3)参数变更发起方在原信道状态下等待符号失锁,符号失锁后,按照新的接收机参数接收数据；(4)参数变更发起方接收到数据帧后,改变发射机参数,通信参数变更过程完成。本发明的通信过程中参数变更的方法,能够解决深空探测因为通信距离远,延迟大,地面站无法实时控制航天器器间通信参数变更的难题,提高深空探测航天器之间的通信效率。
{Subject}: 1.一种火星探测器间通信过程中参数自主变更的方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1：通信机参数变更发起方和参数变更响应方均处于正常的数据业务状态；步骤S2：通信机参数变更发起方收到来自综合电子的参数变更指令,发起通信参数变更流程；步骤S3：通信机参数变更发起方发送完当前正在发送的数据业务帧；步骤S4：通信机参数变更发起方向通信机参数变更响应方发送参数变更指令；步骤S5：通信机参数变更发起方接收机状态保持不变,等待接收信号符号失锁；所述步骤5包括以下步骤：通信机参数变更发起方设置参数变更等待响应时间为5s,若等待响应超时后,接收机信号未失锁,则重复步骤S4,重复周期为5次,若5次均失败后,则通信机参数变更发起方回到步骤S1状态,即进入正常数据业务状态,不再进行参数变更；步骤S6：通信机参数变更响应方收到参数变更指令后,发送完当前正在发送的数据业务帧；步骤S7：通信机参数变更响应方根据参数变更指令内容设置本地发射机、接收机参数,发送单载波；步骤S8：通信机参数变更响应方按照新的发射机参数发送空闲序列；步骤S9：通信机参数变更响应方按照新的发射机参数发送数据业务帧；步骤S10：通信机参数变更发起方发生接收机信号失锁后,设置新的本地接收机参数；步骤S11：通信机参数变更发起方接收一帧有效数据帧；步骤S12：通信机参数变更发起方开始发送单载波；步骤S13：通信机参数变更发起方按照新的发射机参数发送空闲序列；步骤S14：通信机参数变更发起方按照新的发射机参数发送数据业务帧；步骤S15：参数变更完成。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天航空用复合材料耐腐蚀性检测装置
{Author}: 汪志文
{Author Address}: 301700 天津市武清区京滨工业园京滨大道6号5号楼102室
{Subsidiary Author}: 东晟新锐(天津)复合材料科技有限公司
{Date}: 2024-07-23
{Notes}: CN114459983B
{Abstract}: 本发明涉及一种检测装置,尤其涉及一种航天航空用复合材料耐腐蚀性检测装置。要解决的技术问题：提供一种能够避免污染空气、具有防护功能和自动喷洒腐蚀性液体的航天航空用复合材料耐腐蚀性检测装置。本发明的技术实施方案为：一种航天航空用复合材料耐腐蚀性检测装置,包括有底座、伺服电机和丝杆,一侧的底座顶部一侧设有伺服电机,伺服电机输出轴连接有丝杆。通过夹紧机构、排液机构和旋转机构之间的配合,在对复合材料耐腐蚀性进行检测之前,能够将复合材料夹紧,然后通过雾化器左右移动,将腐蚀性液体均匀喷到复合材料上,然后能够对腐蚀性液体进行收集,通过观察复合材料即可检测出耐腐蚀性。
{Subject}: 1.一种航天航空用复合材料耐腐蚀性检测装置,其特征是：包括有底座(1)、伺服电机(2)、丝杆(3)、雾化器(4)、喷头(5)、第一卡套(6)、装料桶(7)、夹紧机构(8)、排液机构(10)和旋转机构(9),一侧的底座(1)顶部一侧设有伺服电机(2),伺服电机(2)输出轴连接有丝杆(3),丝杆(3)一侧和底座(1)转动式连接,丝杆(3)上螺纹式连接有雾化器(4),雾化器(4)一侧设有喷头(5),雾化器(4)和一侧的底座(1)滑动式连接,另一侧的底座(1)顶部设有第一卡套(6),第一卡套(6)上均匀转动式连接有装料桶(7),装料桶(7)底部一侧均设有出料管,装料桶(7)内设有夹紧机构(8),雾化器(4)和装料桶(7)之间设有旋转机构(9),底座(1)和旋转机构(9)之间设有排液机构(10)；旋转机构(9)包括有第一连接杆(90)、第一齿条(91)、第一转动轴(92)和第一直齿轮(93),雾化器(4)底部设有第一连接杆(90),第一连接杆(90)后端设有第一齿条(91),装料桶(7)底部中间均转动式设有第一转动轴(92),第一转动轴(92)一侧均设有第一直齿轮(93),第一直齿轮(93)和第一齿条(91)啮合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 玩偶(TeddyTales-PRO系列太空熊宇航员款)
{Author}: 伊莉娜
{Author Address}: 100176 北京市大兴区北京经济技术开发区荣华南路7号院3号楼21层2420
{Subsidiary Author}: 北京天翊文化传媒有限公司
{Date}: 2024-07-23
{Notes}: CN308748279S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：玩偶(TeddyTales-PRO系列太空熊宇航员款)。2.本外观设计产品的用途：用于收藏、展示、供人观赏、玩耍。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图1。5.俯视图的设计要点在已提交视图中充分展现,省略俯视图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于航天导航的低相位噪声四倍频时钟生成方法及电路
{Author}: 郭瑞;梁晟溟;赵诣;李昌彤;王粟
{Author Address}: 100086 北京市海淀区知春路82号院
{Subsidiary Author}: 航天恒星科技有限公司
{Date}: 2024-07-23
{Notes}: CN113472293B
{Abstract}: 本发明涉及一种用于航天导航的低相位噪声四倍频时钟生成方法及电路,通过设置放大器工作电压利用放大器非线性区谐波特性,实现对基准时钟源四倍频的功能。本发明实现对高稳时钟源进行四倍频,并通过多级放大器放大与多级滤波网络达到输出低相位噪声时钟信号,时钟相位均方根抖动小于18ps。本发明方法可用于航天导航系统上对发射机上的时钟源进行倍频,产生用于发射频段的整数倍频率伪码和载波信号,解决数字锁相环相位噪声大的问题,保证发射机良好的相位不平衡度。
{Subject}: 1.一种用于航天导航的低相位噪声四倍频时钟生成方法,其特征在于步骤如下：(1)在第一级放大器供电端串接电阻,降低第一级放大器的供电电压,使第一级放大器工作于非线性区,产生高次谐波；(2)将产生的高次谐波经过带通滤波器滤除除四次谐波以外的频率,该次滤波为第一级滤波；(3)对四次谐波进行第二级放大和第二级滤波,以达到时钟功率要求；通过第一级放大器供电端串接的电阻防止第一级放大器发生单粒子锁定；串接在第一级放大器供电端的电阻R3为51欧；第二级放大器的供电端串接电阻以防止第二级放大器发生单粒子锁定；第二级放大器供电端串接的电阻R5为22欧。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种适用于固化航天复合材料的固化炉
{Author}: 龙光辉;张平
{Author Address}: 610000 四川省成都市武侯区武侯科技园武兴二路6号
{Subsidiary Author}: 成都易华天宇试验设备有限责任公司
{Date}: 2024-07-23
{Notes}: CN109501320B
{Abstract}: 本发明提供一种适用于固化航天复合材料的固化炉,其能够采用C型的循环送风方式来保证固化炉中温度场均匀性,采用真空比例调节组件保证固化炉的真空恒定性和高安全性,采用电动提升装置来确保固化炉的密封性,通过电气柜控制保证设备的便捷性,该固化炉包括固化炉本体,固化炉本体内设置有工作室,该固化炉还包括电动提升装置、温控装置、真空装置和电气柜,电动提升装置设置在固化炉本体的一侧,温控装置设置在固化炉本体内,真空装置和固化炉本体的真空袋连接,电气柜与固化炉内的电气件电性连接。
{Subject}: 1.一种适用于固化航天复合材料的固化炉,所述固化炉包括固化炉本体,所述固化炉本体内设置有工作室,其特征在于,所述固化炉还包括电动提升装置、温控装置、真空装置和电气柜,所述电动提升装置设置在固化炉本体的一侧,所述温控装置设置在所述固化炉本体内,所述真空装置和所述固化炉本体的真空袋连接,所述电气柜与所述固化炉内的电气件电性连接；所述温控装置包括单侧风道、加热部件、循环风机、送风部件和排气部件,所述单侧风道设置在所述固化炉本体的其中一侧,所述单侧风道靠近所述工作室的一侧顶部设置有出风口,所述出风口同侧的底部设置有回风口,所述加热部件设置在所述单侧风道内,所述循环风机设置在所述单侧风道的顶部,所述排气部件和所述循环风机设置在所述固化炉本体的顶部两端,所述送风部件设置在所述排气部件和所述循环风机之间；所述循环风机、所述送风部件和所述排气部件均设置有多个,所述循环风机、所述送风部件和所述排气部件均并排设置；所述电动提升装置包括炉门、立柱、横梁和传动组件,所述立柱设置在所述炉门的两侧,所述横梁设置在所述炉门顶部,所述传动组件分别连接所述立柱、所述横梁和所述炉门,所述电动提升装置还包括滑槽,所述滑槽设置在所述炉门的正下方,所述滑槽内壁上设置有密封胶条,所述炉门的底部至少设置有1个底部朝向所述滑槽内壁倾斜的斜槽；所述电动提升装置还包括阻力防坠器,所述阻力防坠器设置在所述横梁下方,所述阻力防坠器的防坠链条连接所述炉门；所述真空装置包括真空管、真空罐、真空比例调节组件和真空泵,所述真空管的两端分别连接所述真空袋和所述真空罐,所述真空罐、所述真空比例调节组件和所述真空泵依次连接；所述真空比例调节组件包括抽气智能调节阀、泄气智能调节阀和真空电磁阀和第一避震管、第二避震管和第三避震管,所述第一避震管为一分二式管路,所述第一避震管的进气端和所述真空罐连接,所述第一避震管的出气端分别连接所述抽气智能调节阀和所述泄气智能调节阀,所述第二避震管为一分N式管路,所述第二避震管的进气端和所述抽气智能调节阀的出气端连接,所述第二避震管的出气端连接多个所述真空电磁阀,所述第三避震管的两端分别连接所述真空电磁阀和所述真空泵；所述真空装置还包括真空手阀,所述真空手阀和所述抽气智能调节阀并行连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于遗传算法的航空航天柔性产品工序优化方法
{Author}: 刘延芳;佘佳宇;李霏;马国财;齐乃明;曹志宏;霍明英;周芮;倪晨瑞;高海波
{Author Address}: 100854 北京市海淀区永定路50号北京电子工程总体研究所85-1号楼
{Subsidiary Author}: 北京电子工程总体研究所;哈尔滨工业大学
{Date}: 2024-07-23
{Notes}: CN113792927B
{Abstract}: 基于遗传算法的航空航天柔性产品工序优化方法,属于自动化装配技术领域,本发明为解决现有柔性生产技术无法适应航空航天领域高端复杂产品多品种、变批量生产特点的问题。它包括：对设备级单元的参数进行表征,所述设备级单元包括执行设备和被操作对象；根据生产线的任务需求,建立任务-工序-动作序列的生产数据库；根据生产数据库,采用遗传算法对执行设备的执行工序进行优化设计,以最短加工时间作为优化目标,获得执行设备的加工工序序列。本发明用于对航空航天领域柔性产品的自动化生产装配。
{Subject}: 1.基于遗传算法的航空航天柔性产品工序优化方法,其特征在于,该方法的具体过程包括：S1、对设备级单元的参数进行表征,所述设备级单元包括执行设备和被操作对象；S2、根据生产线的任务需求,建立任务-工序-动作序列的生产数据库；S3、根据S2获取的生产数据库,采用遗传算法对执行设备的执行工序进行优化设计,以最短加工时间作为优化目标,获得执行设备的加工工序序列；S2所述建立任务-工序-动作序列的生产数据库的具体方法包括：S2-1、将生产线的任务全部列举,建立任务数据库；S2-2、将列举的每个任务拆分为多个工序,每个工序与执行设备、操作对象建立映射关系,建立工序数据库；S2-3、将各个工序拆分为多个指定的动作序列,每个动作序列与执行设备的运动数据建立映射关系；S3所述采用遗传算法对执行设备的执行工序进行优化设计的具体方法包括：S3-1、采用遗传算法分别对工序和执行设备进行编码的分配；所述采用遗传算法对工序进行编码分配的具体方法是：采用工件的序号表示待加工工件的工序,工件的序号出现的次数等于该工件的工序总数；所述工序总数等于编码染色体的基因总数；根据工件的序号在染色体中出现的次序进行编译,也就是从左至右扫描染色体,第r次出现的工件序号,表示该工件的第r道工序；所述采用遗传算法对执行设备进行编码分配的具体方法是：设工序的总数为l,工序ID分别用1、2、3、…、l表示；对于l个工序,形成l个可选择执行设备的子集{S-1、S-2、S-3、…、S-l}；第i个工序的可选择执行设备的子集为S-i,S-i中元素的个数为n-i,S-i中的元素表示为{m-(1i)、m-(2i)、m-(3i)、…、m-(ni)}；基于执行设备分配的编码基因表示为[g-1,g-2,…,g-i,…,g-l]；其中,g-i表示第i个基因,g-i是[1,n-i]内的整数,是集合S-i中的第g-i个元素m-(gi),表示第i个工序的加工执行设备；S3-2、根据S3-1获取的执行设备编码的基因串选择每道工序的执行设备,然后按照S3-1获取的工序编码的基因串确定每台执行设备上的工序顺序；S3-3、将染色体中的基因串相互交叉；工序编码基因串的交叉过程为：将所有的工件随机分成两个集合；第一个子代染色体继承第一个父代染色体中第一个集合内工件对应的基因；第二个子代染色体继承第二个父代染色体中第一个集合内工件对应的基因；第二个父代染色体将已被继承基因删除,剩余基因按照原有顺序填充至第一个子代染色体中；第一个父代染色体将已被继承基因删除,剩余基因按照原有顺序填充至第二个子代染色体中；执行设备编码基因串的交叉过程为：随机产生一个由0和1组成的集合,该集合与染色体长度相等,将两个父代染色体中与该集合中0位置处的基因相互交换,获得两个子代染色体；S3-4、将染色体中的基因串进行变异；工序编码基因串的变异过程为：从工序编码的染色体中随机选择一个基因,随机插入另一个位置；执行设备编码基因串的变异过程为：随机选择两道工序,选择执行这两道工序的其中一个执行设备,将选择的执行设备的编码置入S3-1获取的执行设备编码的基因串中。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种多时相卫星遥感的植被恢复全周期监督系统
{Author}: 余蔚青;宋盼盼;赵爱那;闫立财;张佃卯;王梦迎
{Author Address}: 100000 北京市海淀区上地六街17号1号楼3F6314号房间
{Subsidiary Author}: 北京江河惠远科技有限公司
{Date}: 2024-07-23
{Notes}: CN117576171B
{Abstract}: 本发明提供了一种多时相卫星遥感的植被恢复全周期监督系统,通过多时相卫星遥感技术,实现对植被恢复全周期的监督,提高了监督的全面性和准确性；结合了图像处理技术和机器学习算法,使得提取出的植被信息更准确、更丰富；能够提供实时、共享的监督结果,方便用户进行决策和规划,采用了多时相卫星遥感数据,可以实现全周期监测,提高了监测的效率和精度；同时,采用了数据预处理和植被恢复监测模块,可以有效地提高监测的精度和可靠性,为植被恢复监测提供了一种新的方法,可以有效地提高植被恢复监测的效率和精度,为植被恢复监测提供了一种新的方法。该系统具有广泛的应用前景,可用于生态环境监测、林业资源管理等领域。
{Subject}: 1.一种多时相卫星遥感的植被恢复全周期监督系统,其特征在于,包括：数据采集模块,用于通过设置在地球同步轨道的多时相卫星获取包含植被信息的卫星遥感图像,并确定时间序列数据；数据处理模块,用于对卫星遥感图像进行预处理和信息提取,得到植被信息数据；植被恢复评估模块,用于基于植被信息数据,结合时间序列数据,利用机器学习对植被恢复情况进行评估,得到评估结果；结果输出模块,用于将评估结果进行输出显示和共享,并基于评估结果生成预警信息；所述植被恢复评估模块,包括：特征确定单元,用于从植被信息数据中得到多个植被观测指标,并将植被观测指标划分为植被生长观测指标和植被环境观测指标,并基于时间序列数据,确定植被生长观测指标的季度第一变化特征和年度第一变化特征,确定植被环境观测指标的季度第二变化特征和年度第二变化特征；模型构建单元,用于基于植被的监督区域的植被类型和生长环境确定对应的植被恢复目标,并基于植被恢复目标确定植被生长观测指标和植被环境观测指标的目标指标值,基于目标指标值,结合机器学习构建植被恢复评估模型；第一评估单元,用于利用植被恢复评估模型,对生长观测指标的季度第一变化特征和植被环境观测指标的季度第二变化特征进行季度评估,得到植被的监督区域的季度植被恢复结果；第二评估单元,用于利用植被恢复评估模型,对生长观测指标的年度第一变化特征和植被环境观测指标的年度第二变化特征进行年度评估,得到植被的监督区域的年度植被恢复结果；趋势确定单元,用于基于季度植被恢复结果得到第一植被恢复趋势,基于年度植被恢复结果得到第二植被恢复趋势；预测单元,用于基于第一植被恢复趋势和第二植被恢复趋势对植被的监督区域进行植被恢复预测,得到监督区域的未来植被恢复情况。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天用天线罩预制体外观检测系统及方法
{Author}: 尹锋
{Author Address}: 214200 江苏省无锡市宜兴市和桥镇工业园区
{Subsidiary Author}: 宜兴市华恒高性能纤维织造有限公司
{Date}: 2024-07-23
{Notes}: CN118096706B
{Abstract}: 本发明涉及天线罩技术领域,具体涉及一种航天用天线罩预制体外观检测系统及方法,包括捕捉层、渲染层及检测层；于捕捉层中设定检测目标捕捉逻辑,基于捕捉逻辑对检测目标进行阴影图像捕捉,渲染层同步接收捕捉层捕捉的检测目标阴影图像,并同步获取检测目标阴影图像在进行捕捉时应用的捕捉逻辑；本发明通过造影的方式提供以预制天线罩外观检测条件,检测过程能够基于预制天线罩的规格进行适应性配置,外观检测效果较为全面,能够较大限度的代替人工对预制天线罩进行缺陷判定,从而提升预制天线罩产出合格率,进一步为安装预制天线罩的天线设备提供安全保障,确保天线稳定运行,并通过天线罩得到较佳的防护。
{Subject}: 1.一种航天用天线罩预制体外观检测系统,其特征在于,包括：捕捉层、渲染层及检测层；于捕捉层中设定检测目标捕捉逻辑,基于捕捉逻辑对检测目标进行阴影图像捕捉,渲染层同步接收捕捉层捕捉的检测目标阴影图像,并同步获取检测目标阴影图像在进行捕捉时应用的捕捉逻辑,基于捕捉逻辑完成检测目标阴影图像分割,进一步通过分割结果对检测目标中阴影图像执行渲染,检测层于渲染层中获取完成渲染的阴影图像,基于完成渲染的阴影图像识别检测目标外观是否存在缺陷；渲染层包括接收模块、分割模块及渲染模块,接收模块用于接收捕捉层中捕捉的检测目标阴影图像,及检测目标阴影图像在进行捕捉时应用的捕捉逻辑,分割模块用于获取接收模块中接收的检测目标阴影图像,基于捕捉逻辑确定检测目标阴影图像分割线,应用分割线对检测目标阴影图像进行分割,渲染模块用于提取分割后的包含有部分检测目标图像及全部检测目标阴影图像的图像块中阴影图像,对阴影图像进行渲染处理；其中,接收模块接收检测目标阴影图像时,以两两为一组连续接收,渲染模块对阴影图像进行渲染处理时,来源于同一组的阴影图像渲染颜色不一致；所述检测层包括重组模块、折叠模块及识别模块,重组模块用于获取渲染层中完成渲染的阴影图像,识别完成渲染的阴影图像来源检测目标阴影图像,对来源为同组的完成渲染的阴影图像进行组合,折叠模块用于接收重组模块中完成组合的阴影图像,对完成组合的阴影图像进行折叠处理,识别模块用于遍历折叠处理后的完成组合的阴影图像,基于完成组合的阴影图像折叠处理后的阴影覆盖率,识别完成组合的阴影图像对应检测目标是否存在缺陷；所述重组模块对完成渲染的阴影图像进行组合时,以分割线作为两组完成渲染的阴影图像的拼接边界,以分割线的两组端点作为拼接点完成组合操作,使完成组合的两组阴影图像各自对应分割线的端点,至少有一组相互重合,且未重合端点,基于一组端点相互重合状态下,距离最短；所述折叠模块对完成组合的阴影图像进行折叠处理时,折叠角度为一百八十度,折叠位置为分割线,折叠模块对完成组合的阴影图像进行折叠的阶段,以分割线左侧作为折叠目标并基于折叠角度向分割线右侧转动折叠,并在完成折叠后复位,再以分割线右侧作为折叠目标并基于折叠角度向分割线左侧转动折叠,进一步在完成折叠后复位；其中,阴影图像每次完成折叠后,于复位前,识别模块运行一次；所述识别模块中完成组合的阴影图像折叠处理后的阴影覆盖率通过下式进行求取,公式为：；式中：为完成组合的阴影图像折叠处理后的阴影覆盖率；为等分为个区域的完成组合的阴影图像中横、纵方向上区域数量；为区域与区域的灰度值相似性；为首次阴影图像中折叠侧覆盖在另一侧上的遮挡面积与另一侧的面积比；为第二次阴影图像中折叠侧覆盖在另一侧上的遮挡面积与另一侧的面积比；K-综为所有完成组合的阴影图像折叠处理后的综合阴影覆盖率；u为完成组合的阴影图像的集合；为第v组完成组合的阴影图像折叠处理后的阴影覆盖率；为u中完成组合的阴影图像的总量；其中,区域与区域于阴影图像中相对于阴影图像的分割线相互对称,0＜≤1,0＜≤1,用于表示完成组合的阴影图像的对称性,0＜≤1,其值越接近1,则表示完成组合的阴影图像越对称；识别模块中由系统端用户手动设定有缺陷判定阈值,识别模块运行阶段,基于缺陷判定阈值与K-综比对,判定K-综来源检测目标外观是否存在缺陷。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于多颗超光谱卫星的对流层臭氧每日多时段协同遥感方法
{Author}: 刘诚;王肖汉;张成歆;胡启后;李启华
{Author Address}: 230026 安徽省合肥市包河区金寨路96号
{Subsidiary Author}: 中国科学技术大学
{Date}: 2024-07-23
{Notes}: CN118376595A
{Abstract}: 本发明属于空气质量监测技术领域,具体为基于多颗超光谱卫星的对流层臭氧每日多时段协同遥感方法。本发明首先从多源超光谱卫星所观测的光谱中反演大气对流层臭氧柱浓度,包括多源卫星光谱协同辐射定标,多源卫星大气对流层臭氧反演；然后对多源卫星对流层臭氧遥感结果进行校正,包括进行地面监测和卫星遥感的时空匹配,基于统计分布调整方法校正卫星遥感对流层臭氧浓度；获取准确的全球多时段对流层臭氧浓度数据集。本发明优势在于使用多颗超光谱卫星所观测的紫外光谱,结合地面超光谱遥感监测,实现较为准确的对流层臭氧浓度每日多时段测定,获取可以反映全球空间范围、季度变化、年度变化及日间变化的对流层臭氧柱浓度数据集。
{Subject}: 1.一种基于多颗超光谱卫星的对流层臭氧每日多时段协同遥感方法,其特征在于,具体步骤如下：(1)从多源超光谱卫星所观测的光谱中反演大气对流层臭氧柱浓度；包括如下子步骤：(1.1)多源卫星光谱协同辐射定标；考虑卫星光谱仪在不同观测角度下的信噪比差异,根据纬度将全球划分为五个区域,分别为：90°S～60°S、60°S～20°S、20°S～20°N、20°N～60°N、60°N～90°N,针对这五个区域分别进行辐射定标校正；具体地,分别选择对应当地时间10：30和13：30两个时刻的GEOS-Chem所模拟的大气臭氧垂直廓线和来自NASA的MERRA-2数据集的气象参数,包括地表温度、地表气压、对流层顶气压、大气温度廓线等,将其输入VLIDORT辐射传输模型,得到模拟光谱,将模拟光谱与卫星观测光谱的比值作为辐射校正系数：其中,C-λ为波长λ处的校正系数,Sim-λ和Obs-λ分别为波长λ处的模拟光谱和观测光谱；在反演前,卫星观测光谱应乘以辐射校正系数进行辐射定标；并考虑到卫星光谱仪性能随时间发生的衰退,辐射校正谱以每月一次的频率进行更新,以每月15日所得的辐射校正谱对本月其他天数的观测光谱进行校正；(1.2)多源卫星大气对流层臭氧反演；经过子步骤(1.1)中辐射定标后,基于多源卫星紫外光谱,利用贝叶斯反演算法反演大气对流层臭氧柱浓度；假定光谱测量误差和先验信息误差服从高斯分布,根据贝叶斯定理,使以下方程最小化的状态矢量X应满足:其中,X表示反演状态矢量,包括从地面至50km高度范围内的24层大气臭氧垂直廓线,X-(ret)表示反演所得的状态矢量,X-0表示反演初始值,即先验信息,S-ε和S-a分别表示光谱测量误差和先验信息误差,K表示辐射传输模型的权重函数矩阵；利用MERRA-2数据集中的大气热对流层顶气压将反演所得的大气臭氧垂直廓线分为两部分,将地面至对流层顶范围内的臭氧浓度进行积分,得到大气对流层臭氧柱浓度；(2)多源卫星对流层臭氧遥感结果校正,获取准确的全球多时段对流层臭氧浓度数据集；包括如下子步骤：(2.1)地面监测和卫星遥感的时空匹配；地面超光谱仪器以高时间分辨率准确观测对流层臭氧浓度,以卫星过境时间前后各30分钟内观测的对流层臭氧柱浓度平均值作为卫星遥感校正的基准：其中,TOC-(base)为对应卫星过境时刻的地面观测对流层臭氧浓度基准,N为卫星过境时间前后30分钟内地面观测的样本数量,TOC-(ground,i)为卫星过境时间前后30分钟内第i个地面观测值,i＝1,2,...,N；以距离地面观测站点50km以内所有卫星像元所观测的对流层臭氧平均值作为卫星观测值,以减小卫星遥感结果的随机偏差：其中,TOC-(obs)为与地面观测结果匹配后的卫星观测值,M为距离地面观测站点50km以内的卫星像元数量,TOC-(satellite,j)为距离地面观测站点50km以内的第j个卫星观测值,j＝1,2,...,M；以此分别获取对应当地时间10：30和13：30的地面观测对流层臭氧时间序列和卫星观测对流层臭氧时间序列；(2.2)基于统计分布调整方法校正卫星遥感对流层臭氧浓度；使用一段时期内的地面观测和卫星观测来获取校正系数,以此调整卫星观测序列的统计分布,以校正上下午卫星观测序列的偏差；在(2.1)中获取相同时间段内分别对应当地时间10：30和13：30的地面观测对流层臭氧时间序列和卫星观测对流层臭氧时间序列；为了充分校正卫星观测的季节性偏差,并且获取足够数量的样本,所选用的数据序列至少包含对流层臭氧的一个变化周期；使用重合时间段内的地面观测和卫星反演结果获取校正系数,用于校正任意时间段的卫星反演结果；具体校正过程表示为：Adj-j＝Obs-j+ΔTOC-j,(5)其中,Obs-j为任意地点任意时间卫星观测对流层臭氧结果中的第j个结果,Adj-j为对应的校正后结果,ΔTOC-j为第j个卫星原始观测值和调整值之间的偏差；基于重合时间段内的地面观测和卫星观测对流层臭氧序列,ΔTOC-j的计算过程表示为：其中,O-(ground)和O-(satellite)分别地面观测和卫星观测对流层臭氧浓度序列；和分别是地面观测序列和卫星观测序列的中值；O-(ground)|-(p＝75％)和O-(ground)|-(p＝25％)分别是地面观测序列的75％分位数和25％分位数；O-(satellite)|-(p＝75％)和O-(satellite)|-(p＝25％)分别是卫星观测序列的75％分位数和25％分位数；F为卫星观测序列的概率分布函数,i即为卫星观测序列O-(satellite)中最接近观测值Obs-j的值所对应的分位数,和分别是地面观测序列和卫星观测序列中对应分位数i的观测值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 空间机器人柔顺操控半实物仿真及模拟系统及方法
{Author}: 胡庆雷;吴晗;蒋催催;董斐;邵小东;郑建英
{Author Address}: 100191 北京市海淀区学院路37号
{Subsidiary Author}: 北京航空航天大学
{Date}: 2024-07-23
{Notes}: CN118377236A
{Abstract}: 本发明涉及一种空间机器人柔顺操控半实物仿真及模拟系统及方法,包括：实物系统和仿真系统；实物系统包括：目标星模拟器、服务星模拟器、协作机械臂及六维力传感器,通过总控计算机实时接收及发送数据；仿真系统包括：卫星六自由度动力学与运动学模块、七自由度机械臂逆运动学求解模块、连续关节轨迹规划模块、力传感器噪声处理模块、零点与重力补偿模块、柔顺控制模块以及各个运动体间运动参数的坐标变换模块。本发明能模拟目标星的六自由度运动,以及在轨服务机器人捕获目标星的真实操控过程,提供一种柔顺操控方案,能够为空间机器人操控阶段提供软硬件测试及性能评估。
{Subject}: 1.一种空间机器人柔顺操控半实物仿真及模拟系统,其特征在于：包括实物系统和仿真系统；所述实物系统包括：目标星模拟器、服务星模拟器、协作机械臂及六维力传感器,通过总控实时接收及发送数据；所述仿真系统实现卫星六自由度动力学与运动学模拟、协作臂末端运动规划、七自由度机械臂运动学求逆、力传感器滤波、力传感器零点与重力补偿、柔顺控制以及各个运动体间运动参数的坐标变换功能；在实物系统中,目标星模拟器由导轨和六自由度的工业机械臂共同实现；服务星模拟器由六自由度的工业机械臂实现；两个七自由度协作机械臂安装在服务星模拟器的末端,并在两个七自由度协作臂的末端分别配置六维力传感器,用于模拟实际操作过程；所有硬件系统通过UDP通讯与总控计算机完成数据交互。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天空气过滤设备
{Author}: 许宁;张露;钱欣宇;郑秀林
{Author Address}: 211100 江苏省南京市江宁区滨江经济开发区盛安大道739号
{Subsidiary Author}: 南京市海智航信息科技有限公司
{Date}: 2024-07-23
{Notes}: CN221385656U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种航空航天空气过滤设备,包括外壳,外壳的前侧固定安装有外滤钛网,外壳的顶面活动安装有检修门,外壳内腔的底面固定安装有风机,风机的输出端连通有连接管,外壳内腔的底面固定安装有过滤箱,过滤箱的后侧连通有出风管,过滤箱的顶面活动安装有顶盖,顶盖的底面固定安装有密封条,顶盖的前侧活动安装有两个卡扣,本实用新型涉及航空设备技术领域。该航空航天空气过滤设备,通过设置的活动筒方便对过滤机构进行拆卸清理,需要进行拆卸清理时将活动板向内侧推动,然后活动板会推动活动筒带动连接杆使夹持板将过滤机构松开,接着便可以将过滤机构拿出进行更换清理,方便航天员对滤网进行清理或更换,实用性好。
{Subject}: 1.一种航空航天空气过滤设备,包括外壳(1),其特征在于：所述外壳(1)的前侧固定安装有外滤钛网(2),所述外壳(1)的顶面活动安装有检修门(3),所述外壳(1)内腔的底面固定安装有风机(4),所述风机(4)的输出端连通有连接管(5),所述外壳(1)内腔的底面固定安装有过滤箱(6),所述过滤箱(6)的后侧连通有出风管(11),所述过滤箱(6)的顶面活动安装有顶盖(8),所述顶盖(8)的底面固定安装有密封条(10),所述顶盖(8)的前侧活动安装有两个卡扣(12),所述过滤箱(6)的内部设置有可以过滤空气的过滤机构(7),所述过滤箱(6)的内部设置有夹持固定住过滤机构(7)位置的夹持机构(9)；所述夹持机构(9)内腔的底面固定安装有两个安装板(91),两个所述安装板(91)的相对侧均开设有四个限位槽(92),两个所述安装板(91)的顶面均开设有四个活动槽(93),四个所述活动槽(93)的内部均固定安装有限位杆(95),所述限位杆(95)的外侧滑动安装有两个夹持板(94),四个所述活动槽(93)的顶面均固定安装有固定板(97),所述固定板(97)远离限位杆(95)的一侧固定安装有固定杆(99),所述固定杆(99)的外侧活动安装有弹簧(98),所述固定杆(99)的外侧活动安装有活动筒(910),所述固定杆(99)的外侧活动安装有活动板(911),所述活动筒(910)的外侧活动铰接有两个连接杆(96)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天雷达安装结构
{Author}: 许宁;张露;钱欣宇;郑秀林
{Author Address}: 211100 江苏省南京市江宁区滨江经济开发区盛安大道739号
{Subsidiary Author}: 南京市海智航信息科技有限公司
{Date}: 2024-07-23
{Notes}: CN221402274U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种航空航天雷达安装结构,包括固定板,固定板的底面固定安装有两个固定架,固定板的顶面活动安装有安装板,固定板的顶面设置有夹持固定安装板的夹持机构,固定板的内部设置有固定安装固定安装板的安装机构,安装机构包括开设在固定板顶面的连接槽,连接槽的内部活动安装有固定筒,本实用新型涉及航空航天雷达技术领域。该航空航天雷达安装结构,通过设置的调节螺杆和卡块可以方便对航天航空雷达进行拆卸维修,维修时启动螺杆升降机带动调节螺杆时活动盘升起,接着活动盘会带动第一连接杆使卡块向内收缩,这时便可以移出安装板带动航空航天雷达进行维修与拆卸零件,方便使用,提高了维修效率。
{Subject}: 1.一种航空航天雷达安装结构,包括固定板(1),其特征在于：所述固定板(1)的底面固定安装有两个固定架(2),所述固定板(1)的顶面活动安装有安装板(3),所述固定板(1)的顶面设置有夹持固定安装板(3)的夹持机构(4),所述固定板(1)的内部设置有固定安装固定安装板(3)的安装机构(5)；所述安装机构(5)包括开设在固定板(1)顶面的连接槽(512),所述连接槽(512)的内部活动安装有固定筒(513),所述固定筒(513)的底面固定安装有螺杆升降机(51),所述螺杆升降机(51)的内部活动安装有调节螺杆(53),所述固定筒(513)的顶面活动安装有固定盘(54),所述安装板(3)的内部开设有上凹槽(511),所述上凹槽(511)的内部活动安装有活动盘(52),所述活动盘(52)的底面开设有若干第一凹槽(56),若干所述第一凹槽(56)的一端均活动铰接有第一连接杆(55),所述第一连接杆(55)的一端活动铰接有连接件(57),所述连接件(57)的外侧固定那安装有卡块(58),所述固定盘(54)的顶面开设有若干第二凹槽(510),若干所述第二凹槽(510)的一端均活动铰接有第二连接杆(59),所述连接槽(512)的内侧设置有带动安装机构(5)进行升降的升降机构(6)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 手表表头(航天系列LA880025.WLL)
{Author}: 何分开;王雯雯
{Author Address}: 518034 广东省深圳市南山区高新南一道飞亚达科技大厦
{Subsidiary Author}: 飞亚达精密科技股份有限公司;深圳市飞亚达精密科技有限公司
{Date}: 2024-07-19
{Notes}: CN308738831S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：手表表头(航天系列LA880025.WLL)。2.本外观设计产品的用途：本外观设计产品用于手表。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状与图案的结合。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图2。5.俯视图和仰视图在其余视图中可见,省略俯视图和仰视图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 手表表扣(航天系列LA880025.WLL)
{Author}: 何分开;王雯雯
{Author Address}: 518034 广东省深圳市南山区高新南一道飞亚达科技大厦
{Subsidiary Author}: 飞亚达精密科技股份有限公司;深圳市飞亚达精密科技有限公司
{Date}: 2024-07-19
{Notes}: CN308739068S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：手表表扣(航天系列LA880025.WLL)。2.本外观设计产品的用途：本外观设计产品用于手表。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：主视图。5.俯视图和仰视图在其余视图中可见,省略俯视图和仰视图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 玩具背包(宇航员)
{Author}: 陈伟忠
{Author Address}: 515800 广东省汕头市澄海区广益街道埔美中山路塑料城A幢508房
{Subsidiary Author}: 陈伟忠
{Date}: 2024-07-19
{Notes}: CN308741190S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：玩具背包(宇航员)。2.本外观设计产品的用途：用于娱乐、玩耍的玩具。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 减振降噪的局域谐振超材料单元、板壳、航空航天载荷
{Author}: 王东贤;易凯军;朱睿;马谦
{Author Address}: 100081 北京市海淀区中关村南大街5号
{Subsidiary Author}: 北京理工大学
{Date}: 2024-07-19
{Notes}: CN116379084B
{Abstract}: 本发明提供了一种减振降噪的局域谐振超材料单元、板壳、航空载荷、航天载荷。其中,减振降噪的局域谐振超材料单元包括：支撑结构；连接梁,其固定端连接于所述支撑结构；谐振质量块,连接于所述连接梁的前端,其质量为固定或者可调。本发明将超材料设计方法引入到航天领域中的板壳结构,针对不同的工程减振降噪需求设计不同周期排列的局域谐振超材料单元,可实现定制化多个噪声频段的抑制。
{Subject}: 1.一种减振降噪的局域谐振超材料单元,其特征在于,包括：支撑结构；连接梁,其固定端连接于所述支撑结构；谐振质量块,连接于所述连接梁的前端,其质量为可调,所述谐振质量块为可调谐式质量块,包括：母体质量块,固定于所述连接梁的前端,其内部形成容置空间；N块的子体质量块,所述子体质量块的形状与所述容置空间的形状相匹配,密度差异导致不同子体质量块的质量不同,N≥2；其中,所述N块子体质量块中的一块可更换地固定于所述容置空间内,对应于母体质量块侧面的螺孔,在各个子体质量块侧面设置相应螺孔；所述局域谐振超材料单元包括：S个子单元,S≥2；第s子单元包括：第s支撑结构、第s连接梁、第s谐振质量块,三者分别为所述支撑结构、连接梁和质量块；其中,所述第s连接梁的固定端连接于所述第s支撑结构,其前端固定于所述第s谐振质量块,s＝1,2,……,S；其中,不同子单元的谐振质量块的质量不同。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种影响航天遥感效果的要素分析方法
{Author}: 杜静;孟竹喧;丁泽柳;刘伟松;邓锦洲;黄其旺;路越;葛亚维;祝茜;柴伟超
{Author Address}: 100091 北京市海淀区厢红旗东门外1号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军军事科学院战略评估咨询中心
{Date}: 2024-07-19
{Notes}: CN118171825B
{Abstract}: 一种影响航天遥感效果的要素分析方法,包括：遥感任务工作流程抽象步骤S110,影响要素分析流程设计步骤S120,影响要素综合集合构建步骤S130和影响要素分析及关联构建步骤S140。本发明能够伴随每个遥感流程观察采集相关数据,针对影响遥感效果的要素进行分析,更加“客观、真实”,以一个新的视角去分析影响最终效果的要素,为遥感效果的评价提供了一种新的思路。
{Subject}: 1.一种影响航天遥感效果的要素分析方法,其特征在于,包括如下步骤：遥感任务工作流程抽象步骤S110：面向航天遥感的特定任务,分析实施过程,抽象得到满足分析需求的遥感任务工作流程；影响要素分析流程设计步骤S120：确定面向具体效果的需求分析的分析对象与分析视角,进行从遥感流程到分析流程的关系映射,考虑遥感过程中的所有环节的影响要素；影响要素综合集合构建步骤S130：根据遥感基础知识、学科专家知识,面对特定任务,结合具体场景构建影响要素综合集合,并制定映射格式,补齐映射数据,构建影响要素-遥感效果映射集合；影响要素分析及关联构建步骤S140：对影响要素进行数据预处理,进行影响要素的关联性分析,调整优化影响要素,得到初步的影响要素-遥感效果映射集合及影响要素-遥感效果的初步映射关联图,进行迭代分析,得到优化后的影响要素-遥感效果最终的映射关联图；具体的,在步骤S130中,所述构建影响要素综合集合具体包括：1)通过对一般任务下航天遥感流程分析,遍历整个过程中影响要素,构建影响要素基础全集；2)从遥感效果角度,通过学科领域专家知识推断,构建面向特定手段平台的影响要素专业基础集；3)面向特定任务,整合梳理、裁剪融合上述影响要素基础全集与影响要素专业基础集,得到单平台单手段影响要素集合；4)根据仿真数据、实测数据进行逻辑分析,或通过仿真数据与真实数据对比,发现隐藏影响要素,丰富完善单平台单手段影响要素集合；5)若遥感任务为多卫星协同执行,则结合具体场景与应用需求,确定平台手段,包括卫星型号与数量,构建面向特定场景的包括单平台多手段、多平台单手段、多平台多手段的影响要素综合集合；步骤S140具体包括：该步骤包括如下两个子步骤：1)影响要素作用分析：首先进行影响要素归一化处理,具体为分级离散量化处理；其次进行影响要素关联性分析,利用式求解得到影响要素间影响系数；而后进行影响要素整合优化,计算得到各要素间量化权重,经过分析需求颗粒度评估后,去掉权重阈值之下的要素,合并强相关影响要素,通过先验知识合并或删除中间影响要素,得到最终的关键的影响要素集合,其中x1和x2是影响要素；2)影响要素关联图构建：根据上述分析初步得到影响要素-遥感效果映射集合及影响要素-遥感效果初步的映射关联图,并通过逻辑分析、关系分析进行进一步校验；结合更多影响要素数据,对关联图进行以稳健性为目标的迭代优化,使各要素关系及影响系数趋于一致收敛,得到影响要素-遥感效果最终的映射关联图,若满足效果分析需求,则分析整个流程。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 盲盒手办(星空宇航员)
{Author}: 林璐;冯祎辰;李岳东;张芊;石会燕;宋益威;金沛辞;马万里;甄梓西;罗青;杜欣然;张耀匀;朱晓彤;苏姗姗;张瑞彬
{Author Address}: 100031 北京市西城区前门西大街41号
{Subsidiary Author}: 国网北京市电力公司
{Date}: 2024-07-19
{Notes}: CN308741224S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：盲盒手办(星空宇航员)。2.本外观设计产品的用途：用于摆设、装饰。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：设计1立体图。5.指定设计1为基本设计。6.其他需要说明的情形其他说明：请求保护设计1和设计2的色彩。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 磁吸贴(文昌航天发射场)
{Author}: 冉建德;杜悦
{Author Address}: 102400 北京市房山区阎富路66号院1号楼2层206-11
{Subsidiary Author}: 北京航天愿景科技有限公司
{Date}: 2024-07-19
{Notes}: CN308739228S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：磁吸贴(文昌航天发射场)。2.本外观设计产品的用途：本外观设计产品用于吸附于物品表面起装饰作用。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状与图案的结合。4.最能表明设计要点的图片或照片：主视图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种葡萄园生态系统天-空-地一体化碳汇监测系统及检测方法
{Author}: 杜灵通;刘玫;苏丽;赵世华
{Author Address}: 750021 宁夏回族自治区银川市西夏区贺兰山西路489号
{Subsidiary Author}: 宁夏大学
{Date}: 2024-07-19
{Notes}: CN117951469B
{Abstract}: 一种葡萄园生态系统天-空-地一体化碳汇监测系统及检测方法,从监测尺度上,构成了站点→葡萄园→区域的升尺度监测体系；其中站点尺度的涡度相关监测具有监测精度高、数据采样频率高的特点,可以提供地基站点上高质量的碳汇数据,且用这套碳汇数据和环境要素建立模型,解耦出葡萄园生态系统碳汇过程与气温、降水等环境要素之间的模型参数,通过这些参数的律定,为区域卫星遥感碳汇估算模型算法提供基础参数；且地面实测的站点数据又可以对卫星遥感估算的区域碳汇量进行验证,评价卫星遥感碳汇估算模型算法的效果；站点尺度的涡度相关监测数据也可为无人机碳汇监测体系提供参数修正,无人机葡萄园尺度估算的碳汇量亦可通过涡度相关站点数据来验证其精度。
{Subject}: 1.一种葡萄园生态系统天-空-地一体化碳汇监测系统,其特征在于：包括地基站点尺度面向葡萄园的涡度相关碳汇监测、空基葡萄园尺度的无人机碳汇监测、天基区域尺度的卫星遥感碳汇反演模型和天-空-地一体化碳汇监测系统跨尺度集成；所述地基站点尺度面向葡萄园的涡度相关碳汇监测包括：葡萄园碳通量检测塔选址、建立涡度相关的碳通量检测塔,在碳通量检测塔配置红外气体分析仪和三维超声风速仪,同时配置长短波辐射、空气温湿度、降水和土壤温湿度传感器,实时检测数据并通过数据采集器采集、处理和存储,将检测到的数据远程无线传输至服务器上,通过异常数据诊断、剔除和插补,得到涡度相关碳通量观测数据集,实现地基站点尺度基于涡度相关的高频连续检测葡萄园的碳通量监测,计算站点尺度的碳汇速率,碳汇速率随时间累加得到站点尺度碳汇量；所述空基葡萄园尺度的无人机碳汇监测包括：低空无人机平台、激光雷达系统；所述激光雷达系统包括全球定位系统GPS、惯性导航系统INS以及激光距离测量仪；所述激光雷达系统搭载在低空无人机平台上,在开展空基葡萄园尺度的无人机碳汇监测时,将激光雷达系统通过接口搭载于无人机底部；所述激光雷达系统获取地面反射的激光信号,无人机碳汇监测获得的数据,利用数字地形模型DTM和营养生长结束后的数字地表模型DSM,得到数字冠层高度模型DCHM,监测葡萄园植物碳汇量；所述天基区域尺度的卫星遥感碳汇模型包括：利用遥感反演的净初级生产力NPP和基于气象数据估算的区域土壤呼吸R-h,建立净生态系统生产力模型,估算区域碳汇量；所述天-空-地一体化碳汇监测系统跨尺度集成包括：集成涡度相关、无人机和卫星遥感的跨尺度碳汇监测,形成天-空-地一体化碳汇监测系统体系。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种减隔振零热膨胀航天飞行器承载结构、航天飞行器
{Author}: 陶然;李哲宇;周胜;祁俊峰;罗俊荣
{Author Address}: 100081 北京市海淀区中关村南大街5号
{Subsidiary Author}: 北京理工大学
{Date}: 2024-07-19
{Notes}: CN118124823B
{Abstract}: 本发明提供了减隔振零热膨胀航天飞行器承载结构、航天飞行器,涉及航天飞行器技术领域。该航天飞行器承载结构中的胞元结构包括两个互为镜像的子胞元结构,子胞元结构包括N个曲型杆以及相对设置的两个框架结构,框架结构包括N个直杆,每个直杆具有相对的第一端和第二端,其中,N为大于或等于4的偶数；同一框架结构中,各个直杆的第一端相连接,每个直杆的第二端为自由端；同一子胞元结构,不同框架结构中的直杆一一相对,每个曲型杆的一端与一个框架结构中的直杆的第二端相连,另一端与另一个框架结构中相对的直杆相邻的另一直杆的第二端相连；两个子胞元结构中相连的框架结构相对于两个子胞元结构中相互远离的框架结构扭转。
{Subject}: 1.一种减隔振零热膨胀航天飞行器承载结构,其特征在于,所述航天飞行器承载结构包括胞元结构,所述胞元结构包括两个互为镜像的子胞元结构,所述子胞元结构包括N个曲型杆以及相对设置的两个框架结构,所述框架结构包括N个直杆,每个直杆具有相对的第一端和第二端,其中,N为大于或等于4的偶数；同一所述框架结构中,各个所述直杆的所述第一端相连接,每个所述直杆的所述第二端为自由端；同一所述子胞元结构,不同所述框架结构中的所述直杆一一相对,每个所述曲型杆的一端与一个所述框架结构中的所述直杆的第二端相连,另一端与另一个所述框架结构中相对的所述直杆相邻的另一所述直杆的第二端相连；两个所述子胞元结构中相应的框架结构相连,当所述胞元结构在第一方向上受压时,两个所述子胞元结构中相连的框架结构相对于两个所述子胞元结构中相互远离的框架结构扭转,并且两个所述子胞元结构中相互远离的框架结构之间不扭转；所述直杆的热膨胀系数与所述曲型杆的热膨胀系数之比的取值范围为(2～15)：1；所述子胞元结构的宽高比的取值范围为1～1.6,其中,所述子胞元结构的宽度为两个所述直杆的长度之和；所述子胞元结构的高度方向与所述第一方向一致；所述第一方向是指：从一个所述子胞元结构到另一个所述子胞元结构的分布方向。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种真空冷热环境下电动工具松紧考核试验装置
{Author}: 李芳勇;黄首清;周原;张兆霖;苏新明;马龙;王浩;余溢方;陈卓;李文淼
{Author Address}: 100094 北京市海淀区友谊路104号
{Subsidiary Author}: 北京卫星环境工程研究所
{Date}: 2024-07-19
{Notes}: CN118362331A
{Abstract}: 本发明提供一种真空冷热环境下电动工具松紧考核试验装置,适用于空间站舱外电动工具在热真空环境下的功能性能考核和寿命考核,包括试验件系统、开关按钮考核系统、转向旋钮考核系统和松紧考核系统四部分。试验件系统与开关按钮考核系统、转向旋钮考核系统和松紧考核系统固定在由硬铝型材搭建的安装支架上,形成一套完整的试验装置,安装在空间环境模拟器内,在真空-热环境下,模拟航天员使用舱外电动工具拧紧、拧松不脱出紧固装置,其中,开关按钮考核系统用于模拟航天员按压启停开关的动作,同时测量按压力；转向旋钮考核系统用于模拟航天员旋转松紧转换旋钮的动作；松紧考核系统用于模拟舱外电动工具拧松、拧紧不脱出紧固装置的过程,同时测量拧紧、拧松力矩。
{Subject}: 1.一种真空冷热环境下电动工具松紧考核试验装置,其特征在于,包括：试验件系统,用于设置试验件；开关按钮考核系统,用于模拟航天员按压所述试验件上启停开关的动作,同时测量按压力；转向旋钮考核系统,用于模拟航天员旋转所述试验件上松紧转换旋钮的动作；松紧考核系统,用于模拟所述试验件拧松、拧紧不脱出紧固装置的过程,同时测量拧紧、拧松力矩；安装支架,为硬铝型材搭建而成,所述试验件系统、开关按钮考核系统、转向旋钮考核系统和松紧考核系统固定在所述安装支架上,形成一套完整的试验装置,安装在空间环境模拟器内。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于航天固存系统的配置方法
{Author}: 李飞
{Author Address}: 710100 陕西省西安市国家民用航天产业基地航拓路中段汇航广场A座4楼402-404室
{Subsidiary Author}: 西安艾可萨科技有限公司
{Date}: 2024-07-19
{Notes}: CN118363539A
{Abstract}: 本发明提供了一种基于航天固存系统的配置方法,所述航天固存系统包括：配置模块、指令处理模块以及数据处理模块；所述指令接收模块,用于接收配置更新指令以及配置信息；所述配置模块,与所述指令配置模块连接,且从所述指令处理模块接收配置更新指令后,将配置信息存储至存储介质中,基于所述存储介质中的配置信息对所述固存系统进行配置。本发明的方案把配置功能作为单独的一个模块,可以增加代码的复用率,该配置可通过通信接口更新或者更改,通过把配置信息存入相关的存储介质,既可以支持代码解耦,而且可复用度高,能够可适当灵活更改配置。
{Subject}: 1.一种航天固存系统,其特征在于,所述系统包括：配置模块、指令处理模块以及数据处理模块；所述指令接收模块,用于接收配置更新指令以及配置信息；所述配置模块,与所述指令配置模块连接,且从所述指令处理模块接收配置更新指令后,将配置信息存储至存储介质中,基于所述存储介质中的配置信息对所述固存系统进行配置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种加强清洁环保型军用航空航天耐高温电线电缆
{Author}: 童宗国;杨越;方俊;黄洋;吴文广
{Author Address}: 241000 安徽省芜湖市无为市高沟镇新沟工业区
{Subsidiary Author}: 安徽华美电缆科技有限公司
{Date}: 2024-07-19
{Notes}: CN118366712A
{Abstract}: 本发明公开了一种加强清洁环保型军用航空航天耐高温电线电缆,包括多个电缆线,两两所述电缆线之间设有多个横竖交错布置的骨架,横向布置的所述骨架与纵向布置的骨架中心处连接固定,所述电缆线环形表面缠绕有阻燃层,两两相邻所述电缆线环形表面缠绕的阻燃层交错缠绕。本发明通过将两两电缆线环形表面缠绕的阻燃层采用交错形成进行缠绕,从而避免其中一个电缆线环形表面的阻燃层发生损坏后无法继续保护该电缆线,同时交错布置的阻燃层可对损坏处边缘的阻燃层进行固定,防止从电缆线上脱落。
{Subject}: 1.一种加强清洁环保型军用航空航天耐高温电线电缆,包括多个电缆线(1),其特征在于：两两所述电缆线(1)之间设有多个横竖交错布置的骨架(3),横向布置的所述骨架(3)与纵向布置的骨架(3)中心处连接固定,所述电缆线(1)环形表面缠绕有阻燃层(2),两两相邻所述电缆线(1)环形表面缠绕的阻燃层(2)交错缠绕。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天板材弯曲成形装置
{Author}: 蒋美良;霍潮峰
{Author Address}: 412000 湖南省株洲市芦淞区董家塅街道五里墩村董家桥
{Subsidiary Author}: 湖南大京科技有限公司
{Date}: 2024-07-19
{Notes}: CN221362064U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种航天板材弯曲成形装置,属于航天板材加工技术领域,包括加工台以及热成形组件,加工台上设置有夹持件,加工台的边沿设置有圆弧状的定型台。热成形组件包括若干激光头以及若干激光扩束镜,每个激光头的输出方向对应设置有一个激光扩束镜。激光头释放的激光能够通过激光扩束镜进行扩大,增大激光离焦量,扩大光斑直径,使得激光在板材上的作用范围增大。多个激光头能够分别作用于板材弯曲段的不同部位,通过在弯曲段的不同部位形成激光扫描时间差来实现板材大角度弯曲的效果,成形精度高,对材料性能影响小。
{Subject}: 1.一种航天板材弯曲成形装置,其特征在于,包括：加工台(1),所述加工台(1)上设置有夹持件(11),所述加工台(1)的边沿设置有圆弧状的定型台(12)；热成形组件(2),其包括若干激光头(21)以及若干激光扩束镜(22),每个所述激光头(21)的输出方向对应设置有一个激光扩束镜(22)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天航空数据总线电缆
{Author}: 高景晖;翁中宇;王仕忠;闵宏兵;李华强;张宏梅;丁亮;姚兴浩
{Author Address}: 225600 江苏省扬州市高邮市菱塘回族乡兴菱东路6号
{Subsidiary Author}: 扬州恒创电缆科技有限公司
{Date}: 2024-07-19
{Notes}: CN221378993U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种航天航空数据总线电缆,包括：多个沿PVC薄膜内壁与外壁交错布置的导线,设置于环形所述PVC薄膜轴心的编织体,且二者之间填充有填充物；包裹于所述PVC薄膜与多个所述导线外侧的涤纶无纺布。该实用新型提供的航天航空数据总线电缆,利用PVC薄膜将导线进行分隔,从而形成大单独的存放空间,相比传统的直接将多个导线进行包裹的处理方式而言,通过对单个导线的分隔从而进行分力,增加整体的抗牵拉能力。并且通过在PVC薄膜轴心增加编织体,并通过填充物以及涤纶无纺布对上述结构进行定型,以保持圆形结构,使得一体性大大加强,抗牵拉性也得到进一步的加强。
{Subject}: 1.一种航天航空数据总线电缆,其特征在于,包括：多个沿PVC薄膜(2)内壁与外壁交错布置的导线(1),设置于环形所述PVC薄膜(2)轴心的编织体(4),且二者之间填充有填充物(3)；包裹于所述PVC薄膜(2)与多个所述导线(1)外侧的涤纶无纺布(5)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天速干面料
{Author}: 范雯烨;孙永祥;王鸿达;朱锦绣;畅想
{Author Address}: 210000 江苏省南京市建邺区云龙山路68号
{Subsidiary Author}: 江苏苏美达轻纺科技产业有限公司
{Date}: 2024-07-19
{Notes}: CN221371442U
{Abstract}: 本申请提供航空航天速干面料,包括至少一层织物层；所述织物层采用至少两种纤度不同的纱线编织而成；其中,至少一种纱线的横截面为异形结构,所述异形结构包括若干个正圆弧部和若干个反圆弧部,若干个所述正圆弧部和若干个所述反圆弧部的数量相同,若干个所述正圆弧部和若干个所述反圆弧部均沿着异形结构中心点的周向方向均匀分布,且若干个所述正圆弧部和若干个所述反圆弧部依次间隔设置并对接于一起,所述正圆弧部上设有内凹的缺口。本申请制备的航空航天速干面料能够同时具备优异的吸湿排汗(速干)性能、良好的延展性以及韧性。
{Subject}: 1.一种航空航天速干面料,其特征在于,包括至少一层织物层(1)；所述织物层(1)采用至少两种纤度不同的纱线编织而成；其中,至少一种纱线的横截面为异形结构,所述异形结构包括若干个正圆弧部(1-1)和若干个反圆弧部(1-2),若干个所述正圆弧部(1-1)和若干个所述反圆弧部(1-2)的数量相同,若干个所述正圆弧部(1-1)和若干个所述反圆弧部(1-2)均沿着异形结构中心点的周向方向均匀分布,且若干个所述正圆弧部(1-1)和若干个所述反圆弧部(1-2)依次间隔设置并对接于一起,所述正圆弧部(1-1)上设有内凹的缺口(1-3)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 儿童沐浴露包装瓶(航天飞船)
{Author}: 周成;王熊
{Author Address}: 315000 浙江省宁波市镇海区澥浦镇兴浦路296号
{Subsidiary Author}: 宁波家联科技股份有限公司
{Date}: 2024-07-16
{Notes}: CN308731613S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：儿童沐浴露包装瓶(航天飞船)。2.本外观设计产品的用途：本外观设计产品用于儿童沐浴露包装。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 儿童面霜包装瓶(宇航员)
{Author}: 周成;王熊
{Author Address}: 315000 浙江省宁波市镇海区澥浦镇兴浦路296号
{Subsidiary Author}: 宁波家联科技股份有限公司
{Date}: 2024-07-16
{Notes}: CN308731614S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：儿童面霜包装瓶(宇航员)。2.本外观设计产品的用途：本外观设计产品用于儿童面霜包装。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种大功率传输设备及其舱外安装方法
{Author}: 金磊;马季军;谢朋儒;王柳;涂浡;吉裕晖;丁伟;曲芳仪
{Author Address}: 200245 上海市闵行区东川路2965号
{Subsidiary Author}: 上海空间电源研究所
{Date}: 2024-07-16
{Notes}: CN115583368B
{Abstract}: 本发明公开了一种大功率传输设备,用于设有太阳翼的航天器,设备包含本体和底座,本体和底座形成“L”型构型,本体固定设在底座上；本体上设有舱外运输把手座；本体前后两侧均设置若干功率输入端,连接太阳翼的大功率输出端的功能电缆；本体上设有若干导向定位件和若干安装孔,连接固定设备与航天器；底座的底面设置若干功率输出端,连接航天器舱体的大功率输入电缆；本体内部包含分流模块,控制太阳翼发电功率与航天器用电功率相匹配；分流模块与功率输入端和功率输出端均通过设备内的电路连接。本发明较为便捷地实现了该设备与太阳翼和航天器的功率传输连接,且最大程度地减少了该设备对于空间的占用。
{Subject}: 1.一种大功率传输设备,用于设有太阳翼的航天器,其特征在于,该大功率传输设备包含本体和底座,所述本体和底座形成“L”型构型,所述本体固定设在底座上；本体上设有舱外运输把手座,用于安装固定舱外运输把手；本体前后两侧均设置若干功率输入端,所述功率输入端用于连接太阳翼的大功率输出端的功能电缆,其连接部形成输入电连接器；本体上分别设有若干导向定位件和若干安装孔,用于连接固定所述大功率传输设备与航天器；所述底座的底面设置若干功率输出端,所述功率输出端用于连接航天器舱体的大功率输入电缆,其连接部形成输出电连接器；所述本体内部包含分流模块,用于控制太阳翼发电功率与航天器用电功率相匹配；所述分流模块与所述功率输入端和功率输出端均通过该大功率传输设备内的电路连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 玩具(积木半机甲宇航员)
{Author}: 黄金华
{Author Address}: 515800 广东省汕头市澄海区玉潭路西广东迪高科技有限公司二楼
{Subsidiary Author}: 汕头市拓木科技实业有限公司
{Date}: 2024-07-16
{Notes}: CN308734177S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：玩具(积木半机甲宇航员)。2.本外观设计产品的用途：用于玩具。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：主视图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 投影灯的主体(月球车宇航员)
{Author}: 钟飞燕
{Author Address}: 518000 广东省深圳市光明区马田街道马山头社区钟表基地格雅科技大厦1栋411-1
{Subsidiary Author}: 深圳市慧品设计有限公司
{Date}: 2024-07-16
{Notes}: CN308735006S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：投影灯的主体(月球车宇航员)。2.本外观设计产品的用途：用于投影灯。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 舱门限位组件及具有其的航空航天设备
{Author}: 任明法;张志宗;王春平;王琦;翁飞
{Author Address}: 414000 湖南省岳阳市城陵矶新港区军民融合产业园欣登孵化器办公楼3楼
{Subsidiary Author}: 哈工大机器人(岳阳)军民融合研究院
{Date}: 2024-07-16
{Notes}: CN110644876B
{Abstract}: 本发明提供了一种舱门限位组件及具有其的航空航天设备。舱门限位组件包括：主体,设置有端框；舱门组件,可转动地安装在端框的第一侧,舱门组件包括舱门和设置在舱门上的锁定组件,舱门具有将端框的端口扣盖上的关门位置和将端框的端口打开的开门位置；弹性元件,安装在舱门和端框之间以使舱门从关门位置切换至开门位置；限位缓冲机构,包括限位组件和缓冲组件,缓冲组件位于限位组件的顶部,舱门打开至预定角度时,锁定组件与限位组件配合连接,并在缓冲组件的限定下锁紧在预定角度处。本发明能够有效防止舱门反弹或者限位失效的问题出现,能够实现分离装置中舱门的打开与防反弹,此结构也适用于其它小型的含舱门的装置中。
{Subject}: 1.一种舱门限位组件,其特征在于,包括：主体(10),所述主体(10)上设置有端框(11)；舱门组件(20),所述舱门组件(20)可转动地安装在所述端框(11)的第一侧,所述舱门组件(20)包括舱门(21)和设置在所述舱门(21)上的锁定组件,所述舱门(21)具有将所述端框(11)的端口扣盖上的关门位置和将所述端框(11)的端口打开的开门位置；弹性元件(30),所述弹性元件(30)安装在所述舱门(21)和所述端框(11)之间以使所述舱门(21)从所述关门位置切换至所述开门位置；限位缓冲机构(40),所述限位缓冲机构(40)包括限位组件(41)和缓冲组件(42),所述缓冲组件(42)位于所述限位组件(41)的顶部,所述舱门(21)打开至预定角度时,所述锁定组件与所述限位组件(41)配合连接,并在所述缓冲组件(42)的限定下锁紧在所述预定角度处；所述舱门组件(20)还包括门轴(23)；所述锁定组件包括：第一连轴块(221),所述第一连轴块(221)固定在所述门轴(23)的第一端；第二连轴块(222),所述第二连轴块(222)固定在所述门轴(23)的第二端；其中,所述第一连轴块(221)和所述第二连轴块(222)的外周均设置有用于与所述限位组件(41)连接的挂钩(223)；所述限位缓冲机构(40)还包括定位部(43),两个所述定位部(43)分别设置在所述主体(10)相对的两侧,两个所述限位组件(41)一一对应地设置在两个所述定位部(43)上,两个所述缓冲组件(42)一一对应地设置在两个所述定位部(43)上；所述第一连轴块(221)和所述第二连轴块(222)的外周均设置有第一圆弧段(224),所述挂钩(223)位于所述第一圆弧段(224)的端部,所述限位组件(41)包括：第一弹簧(411),所述第一弹簧(411)水平设置在所述定位部(43)上,所述第一弹簧(411)的第一端固定在所述定位部(43)上；限位块(412),所述限位块(412)固定在所述第一弹簧(411)的第二端,所述限位块(412)的顶部设置有与所述挂钩(223)相适配的卡槽(4121),所述限位块(412)靠近所述端框(11)第一侧的一端设置有第二圆弧段(413)；所述缓冲组件(42)包括：第二弹簧(421),所述第二弹簧(421)水平设置在所述定位部(43)上,所述第二弹簧(421)的弹性系数大于所述第一弹簧(411)的弹性系数,所述第二弹簧(421)的第一端固定在所述定位部(43)上；缓冲块(422),所述缓冲块(422)固定在所述第二弹簧(421)的第二端；所述主体(10)靠近所述舱门组件(20)的一侧设置有胶垫(50)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 卫星遥感任务规划与地面资源调度联合求解方法
{Author}: 王铮;廖秋月
{Author Address}: 710000 陕西省西安市雁翔路华商传媒大厦4楼
{Subsidiary Author}: 陕西星邑空间技术有限公司
{Date}: 2024-07-16
{Notes}: CN112580906B
{Abstract}: 本公开实施例提供的卫星遥感任务规划与地面资源调度联合求解方法,涉及卫星任务规划和测控资源调度领域,能够解决目前存在的任务规划与资源调度独立应用导致的重复协调问题。具体技术方案为：根据对地观测和数传任务需求,结合星上载荷属性和设备属性,依次进行地面目标与载荷资源匹配分析以及卫星与设备资源匹配分析,得到匹配结果矩阵；构建目标几何可见模型、星地几何可见模型以及链路可见模型；建立地面资源调度约束条件；获取弧段全集合并输出每个任务可用的对地观测时间窗口列表以及地面资源可用的可见时间窗口列表；确定联合观测以及冲突消除原则；建立任务与资源联合规划调度模型进行求解获得结果。
{Subject}: 1.一种卫星遥感任务规划与地面资源调度联合求解方法,其特征在于,包括：根据对地观测和数传任务需求,结合星上载荷属性和设备属性,依次进行地面目标与载荷资源匹配分析以及卫星与设备资源匹配分析,得到匹配结果矩阵；构建目标几何可见模型、星地几何可见模型以及链路可见模型；根据任务类型分析建立任务规划过程中需要考虑的限制性因素,并结合地面资源调度需求建立地面资源调度约束条件；根据所述匹配结果矩阵通过所述目标几何可见模型以及所述星地几何可见模型获取弧段全集合,并根据地面资源调度约束条件进行弧段筛选,输出每个任务可用的对地观测时间窗口列表以及地面资源可用的可见时间窗口列表；确定联合观测以及冲突消除原则；建立任务与资源联合规划调度模型；对所述任务与资源联合规划调度模型进行求解,获得满足任务规划以及地面资源调度约束条件的联合调度组合结果；构建目标几何可见模型包括：根据卫星轨道根数、地面目标的地址坐标,采用JGM3引力模型构建卫星对地观测载荷对地面目标几何可见模型；构建星地几何可见模型,包括：根据卫星轨道根数、地面测控站的几何布局和站址坐标,采用J2000地球惯性坐标系构建星地几何可见模型；构建链路可见模型,包括：根据地面和星载测量设备的功能、以及星载天线的安装位置,构建星地的链路可见模型；确定联合观测以及冲突消除原则,包括：根据卫星对地面目标的可见时间窗口和侧摆角区间,判断是否可通过调整侧摆角同时观测不同目标；根据任务对观测时长、观测间隔和测站的要求,结合任务优先级,计算前移/后移空余时间,确定申请弧段出现相互重叠时的冲突消除原则。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于卫星遥感的日降雨空间降尺度获取方法及设备
{Author}: 熊立华;陈石磊
{Author Address}: 430072 湖北省武汉市武昌区珞珈山武汉大学
{Subsidiary Author}: 武汉大学
{Date}: 2024-07-16
{Notes}: CN114969643B
{Abstract}: 本发明提供了一种基于卫星遥感的日降雨空间降尺度获取方法及设备。所述方法包括：步骤S1至步骤S7。本发明适用于具有卫星遥感降雨产品的地区,对满足适用条件的地区提供了一种更加稳定的卫星遥感降雨产品空间降尺度方法,为水利行业从事水文预报、流域水资源利用与管理决策提供支撑,具有很强的实用性和广泛的适用性。
{Subject}: 1.一种基于卫星遥感的日降雨空间降尺度获取方法,其特征在于,包括：S1：获取研究区域范围内的卫星遥感日降雨数据,筛选降雨的解释变量,获取需要的地理信息数据,得到目标分辨率的解释变量数据,将目标分辨率的解释变量数据重采样至卫星分辨率；S2：将原始卫星遥感日降雨数据累积至月尺度,获得卫星遥感月降雨数据,求解卫星遥感月降雨与卫星分辨率的解释变量之间的地理加权回归GWR关系中的回归参数,并进行共线性诊断；S3：对出现共线性问题的位置,将岭回归集成到地理加权回归GWR的框架中,计算岭参数,求解卫星遥感月降雨与卫星分辨率的解释变量之间的地理加权岭回归GWRR关系中的回归参数,其余位置的回归参数仍保持S2步骤得到的GWR关系中的回归参数不变,根据得到的回归参数计算模型残差；S4：将通过S3步骤获得的卫星分辨率的卫星月降雨的回归参数重采样至目标分辨率,由目标分辨率的解释变量数据和目标分辨率的回归参数,计算目标分辨率下的卫星月降雨估计值；S5：将通过S3步骤获得的卫星分辨率的模型残差进行空间插值,得到目标分辨率的模型残差；S6：将目标分辨率的卫星月降雨估计值与目标分辨率的模型残差相加,得到目标分辨率的卫星月降雨数据；S7：将目标分辨率的卫星月降雨数据离散至日尺度,得到降尺度的卫星日降雨数据；步骤S1中的筛选降雨的解释变量,包括：根据研究区域的具体情况,选取与降雨关系密切的解释变量；解释变量具有预设的空间分辨率,将低分辨率下建立的回归关系应用于高分辨率下,进而输出高分辨率的降水信息；解释变量的空间分布范围覆盖整个研究区域,通过卫星遥感途径直接获取；步骤S2中：A1、地理加权回归GWR：对于一变量y,在区域内存在n个观测点,则GWR模型为：(1)式(1)中,是第i个观测位置处变量y的第k个解释变量；p为解释变量的个数；是第i个观测位置处的第k个回归参数,为空间位置的函数；为第i个观测位置处的模型回归残差,服从独立正态分布；式(1)用矩阵表示如下：(2)式(2)中,为矩阵的逻辑乘法；y为被解释变量矩阵；X为解释变量矩阵；为回归参数矩阵；I为单位矩阵；为残差矩阵；y、X、的具体形式分别为：(3)(4)(5)GWR模型中回归参数的估计采用加权最小二乘法,即寻找估计值满足：(6)式(6)中,为空间权函数,随样本观测点j与回归点i之间的地理距离单调递减；对式(6)进行求解,得到GWR回归参数的估计值,其矩阵形式为：(7)式(7)中,为空间权重矩阵,由空间权函数和所用带宽b决定；空间权函数包含四种,即距离阈值函数、距离反比函数、高斯函数和bi-square函数,其表达式分别为：(8)(9)(10)(11)(8)、(9)、(10)、(11)四式中,为距离阈值函数；为距离反比函数；为高斯函数；为bi-square函数；为样本观测点j与回归点i之间的欧氏距离；c为常数；b为带宽；带宽包括：固定带宽,即各回归点估计均采用相同的带宽,适用于样本点均匀分布的情况；自适应带宽,即参与各回归点估计的样本数目相同,带宽大小随回归点位置而自动调整,适用于样本点分布不均匀的情况；则第i个观测点被解释变量的估计值为：(12)A2、共线性诊断：共线性是指解释变量之间存在线性相关关系的现象,共线性程度较高时,回归参数的估计将会变得很不稳定,极端情况下回归参数甚至无解；采用条件数作为共线性问题诊断的指标,对于各列单位化的设计矩阵X,条件数定义为：(13)式(13)中,和分别为矩阵X的最大奇异值和最小奇异值,由矩阵X的奇异值分解得到；条件数CN值越大,设计矩阵X各列之间的共线性越强,当CN值较小时,共线性对回归参数估计无影响；当设计矩阵的CN值超出某一阈值后,将出现共线性问题,使得回归参数的估计很不稳定；在CN值无穷大的极端情形下,将产生完全共线性问题,此时回归参数无解。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天测控光电编码器读数器安装位置校准方法及装置
{Author}: 盖芳钦;梁士通;王立;史永敏;左富昌;孙秀清;张俊;张朋;尹路;祝浩
{Author Address}: 100080 北京市海淀区中关村南三街16号
{Subsidiary Author}: 北京控制工程研究所
{Date}: 2024-07-16
{Notes}: CN117408271B
{Abstract}: 本发明涉及航天移动测控技术领域,特别涉及一种航天测控光电编码器读数器安装位置校准方法及装置,其中方法包括：获取读数器所接收到的条纹图像；对第一行的像元传感数据进行电子细分,得到线阵图像；选取包含多个完整条纹的连续线阵片段,确定对应的电子细分数据数；估算单条纹所占电子细分数据数理论值；根据估算理论值和连续线阵片段对应的电子细分数据数,计算实际完整条纹数；根据实际完整条纹数和连续线阵片段对应的电子细分数据数,精确计算单条纹所占电子细分数据数；基于单条纹所占电子细分数据数及理论值,判断读数器是否安装到位。本发明能够快速确定光电编码器读数器是否安装到位,并指导调节读数器位置。
{Subject}: 1.一种航天测控光电编码器读数器安装位置校准方法,其特征在于,包括：获取已安装光电编码器的读数器所接收到的条纹图像；所述条纹图像由所述读数器采集码盘上的竖向编码条纹得到,包括至少一行像元传感数据；所述码盘上的竖向编码条纹沿横向排布,横向方向上条纹间的间隔是条纹宽度的整数倍；对所述条纹图像中第一行的像元传感数据进行电子细分至所需精度,得到线阵图像；从所述线阵图像中选取一段包含多个完整条纹的连续线阵片段,并确定所述连续线阵片段所对应的电子细分数据数；所述连续线阵片段至少包括10个完整条纹；根据所述条纹图像中单条纹所占像元数及电子细分倍数,估算单条纹所占电子细分数据数理论值；根据估算的单条纹所占电子细分数据数理论值和所述连续线阵片段所对应的电子细分数据数,计算所述连续线阵片段对应的实际完整条纹数；根据计算的实际完整条纹数和所述连续线阵片段所对应的电子细分数据数,精确计算单条纹所占电子细分数据数；基于精确计算的单条纹所占电子细分数据数及估算的单条纹所占电子细分数据数理论值,判断所述读数器是否安装到位,是则上报安装到位,否则上报安装不到位并指示调整方案。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天镁合金自行车车架压铸设备
{Author}: 穆东旭;郭宝良;齐圣华;王庆太;高彦爽;王庆旺
{Author Address}: 054600 河北省邢台市广宗经济开发区创业大道南段东侧
{Subsidiary Author}: 河北天王自行车科技有限公司
{Date}: 2024-07-16
{Notes}: CN118218560B
{Abstract}: 本发明公开了一种航空航天镁合金自行车车架压铸设备,涉及压铸设备技术领域,包括定模、液压元件、动模、脱模机构,脱模机构包括固定座、气缸、脱模柱,定模开设有供脱模柱自由通过的穿孔,穿孔与定模上的模腔贯通；设于固定座内的喷液结构,喷液结构用于将外部脱模剂喷向模腔内。本发明通过设置脱模机构,并由气缸驱动脱模柱运动,进而能够对成型后的铸件产生推力,使得铸件能够较为轻松地从模腔内脱离出来,便于铸件的卸料；本发明通过设置喷液结构,脱模柱在运动时,使得储存在固定座内的脱模剂能够从脱模柱喷向定模的模腔内,并喷向铸件和模腔内壁之间,使得铸件脱模较为便捷,减少了铸件与脱模柱表面的粘连。
{Subject}: 1.一种航空航天镁合金自行车车架压铸设备,包括压铸机的定模(7)和由液压元件(1)驱动水平运动的动模(2),所述定模(7)和所述动模(2)的相对面开设有模腔(6),其特征在于,所述定模(7)上设有脱模机构,所述脱模机构包括：固接于所述定模(7)外壁的固定座(4),所述固定座(4)内部空心；水平安装于所述固定座(4)端面的气缸(5),所述气缸(5)的气缸杆穿入所述固定座(4)内且自由滑动；驱动连接于所述气缸(5)的气缸杆上的脱模柱(10),所述定模(7)开设有供所述脱模柱(10)自由通过的穿孔,所述穿孔与所述定模(7)上的模腔(6)贯通；设于所述固定座(4)内的喷液结构,所述喷液结构用于将外部脱模剂喷向所述模腔(6)内；所述脱模柱(10)穿入所述定模(7)的一端开设有与所述模腔(6)内壁配合的弧形口；所述喷液结构包括：套接于所述脱模柱(10)邻近所述气缸(5)一端上的滑动塞(15),所述滑动塞(15)同轴卡合于所述固定座(4)内且自由滑动,所述脱模柱(10)内开设有贯穿所述弧形口的连通腔；设于所述脱模柱(10)内的密封单元,所述密封单元用于在所述滑动塞(15)朝所述定模(7)的方向运动时,使所述连通腔和所述模腔(6)贯通；所述固定座(4)内同轴卡合有加压塞(17),所述加压塞(17)在所述固定座(4)内自由滑动,且所述加压塞(17)和所述滑动塞(15)之间围成用于储存脱模剂的储存腔(25),所述固定座(4)内安装有弹性件,所述弹性件朝所述滑动塞(15)的方向弹性抵顶所述加压塞(17)；所述密封单元包括：同轴安装于所述连通腔内的固定柱(12),所述固定柱(12)的外径小于所述连通腔的内径；同轴固接于所述固定柱(12)朝向所述弧形口一端上的锥头(11),所述锥头(11)的外径朝远离所述固定柱(12)的方向依次递减,且所述锥头(11)的最大外径大于所述固定柱(12)的外径,所述脱模柱(10)内开设有与所述锥头(11)配合使用的锥孔(24),所述锥孔(24)与所述连通腔贯通；穿设于所述固定柱(12)远离所述锥头(11)一端上的连接杆(14),所述连接杆(14)两端固接于所述固定座(4)的内壁上,所述脱模柱(10)开设有供所述连接杆(14)自由通过的腰形孔(23),所述连接杆(14)位于所述滑动塞(15)和所述加压塞(17)之间。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种集成DSM的卫星遥感地表温度智能反演方法与系统
{Author}: 张文豪;贾志扬;占玉林;马宇;刘其悦;朱霞;付雅帅;檀宇豪;何家成;顾行发;余涛;米晓飞
{Author Address}: 065000 河北省廊坊市爱民东道133号
{Subsidiary Author}: 北华航天工业学院;中国科学院空天信息创新研究院
{Date}: 2024-07-16
{Notes}: CN117828969B
{Abstract}: 本发明涉及卫星数据处理技术领域,具体涉及一种集成DSM的卫星遥感地表温度智能反演方法与系统。该方法包括：获取第一数据集,第一数据集中包括至少两个不同种类的反演指数；计算LST真实值,进而得到第二数据集；获取DSM数据,并根据DSM数据对所述第二数据集进行处理得到样本数据集；构建第一反演模型和第二反演模型,利用样本数据集分别对第一反演模型和第二反演模型进行训练,并基于训练完成的第一反演模型和第二反演模型,得到第一反演结果和第二反演结果；基于第一和第二反演结果得到第三反演结果,进行评价,获取最优的反演结果。本发明能够在不使用大气水汽等辅助数据的情况下,保持反演的结果准确性,进一步提高反演效率。
{Subject}: 1.一种集成DSM的卫星遥感地表温度智能反演方法,其特征在于,该方法包括：获取卫星上的遥感影像数据,并进行预处理,得到第一数据集,其中第一数据集中包括至少两个不同种类的反演指数；根据卫星的LST产品数据计算LST真实值,并将LST真实值加入第一数据集,得到第二数据集；获取DSM数据,并根据DSM数据对所述第二数据集进行处理得到样本数据集；构建第一反演模型和第二反演模型,利用样本数据集分别对第一反演模型和第二反演模型进行训练,并基于训练完成的第一反演模型和第二反演模型,得到第一反演结果和第二反演结果；基于第一和第二反演结果得到第三反演结果；分别对第一、第二和第三反演结果进行评价,获取最优的反演结果；所述获取DSM数据,并根据DSM数据对所述第二数据集进行处理得到样本数据集,包括：基于DSM数据的经纬度信息对DSM数据进行拼接合并,获得拼接DSM图像数据；根据拼接DSM图像数据计算坡度和坡向；根据卫星遥感影像数据的地理投影信息,将卫星遥感影像数据与拼接DSM图像相匹配；将卫星遥感影像数据的采集范围制作的研究区矢量对拼接DSM图像数据进行裁剪获得DSM地形信息图像得到第二数据集中每个数据的DSM地形信息；拥有DSM地形信息第二数据集中的每个数据组成第三数据集；将所述坡度和坡向进行同样的匹配与裁剪处理并放入所述第三数据集,形成样本数据集；所述DSM地形信息指的是地面的地形；所述基于第一和第二反演结果得到第三反演结果,包括：将第一反演结果和第二反演结果加权平均获得第三反演结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 双组元航天发动机组合加工通用工装及其使用方法
{Author}: 吴志萍;杨成;王昌立;冯雅婷;严一奇;费环;陈登亮
{Author Address}: 201112 上海市闵行区浦江镇万芳路801号
{Subsidiary Author}: 上海空间推进研究所
{Date}: 2024-07-16
{Notes}: CN118342304A
{Abstract}: 本发明提供了一种双组元航天发动机组合加工通用工装及其使用方法,包括固定底座、对刀模块、微调螺栓、头部连接块以及测量芯轴,对刀模块可拆卸安装在固定底座上,微调螺栓活动安装在固定底座的反面,对刀模块与微调螺栓配合调整固定底座的角度；头部连接块紧固安装在固定底座上,发动机包括发动机头部和发动机尾喷管,头部连接块与发动机头部紧固连接,测量芯轴插设在发动机尾喷管内,测量芯轴用于测量发动机的轴线位置。本发明通过头部连接块和固定底座将发动机固定在机床上,并且拧动微调螺母就可以精细调节发动机的装夹位置和角度,保证发动机头部和发动机尾喷管轴线在一条直线上,便于拆装,使用方便,对刀便捷,工作效率更高。
{Subject}: 1.一种双组元航天发动机组合加工通用工装,其特征在于,包括：固定底座(2)、对刀模块(3)、微调螺栓(5)、头部连接块以及测量芯轴(7),所述对刀模块(3)可拆卸安装在所述固定底座(2)上,所述微调螺栓(5)活动安装在所述固定底座(2)的反面,所述对刀模块(3)与所述微调螺栓(5)配合调整所述固定底座(2)的角度；所述头部连接块紧固安装在所述固定底座(2)上,发动机(6)包括发动机头部(61)和发动机尾喷管(62),所述头部连接块与所述发动机头部(61)紧固连接,所述测量芯轴(7)插设在所述发动机尾喷管(62)内,所述测量芯轴(7)用于测量所述发动机(6)的轴线位置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于递归小脑模型的空间机器人抗力矩饱和控制方法
{Author}: 梁捷;贾继德;徐克虎
{Author Address}: 361000 福建省厦门市集美区孙坂南路1251号
{Subsidiary Author}: 厦门工学院
{Date}: 2024-07-16
{Notes}: CN118342519A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于递归小脑模型的空间机器人抗力矩饱和控制方法,涉及空间机器人控制领域,包括：构建双臂空间机器人系统的动力学模型,并基于该模型进一步计算得到在控制力矩受限且系统参数未知条件下的动力学模型；根据控制力矩受限且系统参数未知条件下的动力学模型构建基于递归小脑模型的抗饱和控制器；利用基于递归小脑模型的抗饱和控制器产生的驱动力矩实时调节双臂空间机器人系统中的载体姿态角和机械臂的关节角,直至满足控制目标,以解决当前空间机器人抗饱和控制方法实用性不足的问题,不仅保证双臂空间机器人系统的稳定控制,还显著提升响应速度,计算量小、学习速度快,无需预先知道系统的惯性参数,具备出色的动态特性。
{Subject}: 1.一种基于递归小脑模型的空间机器人抗力矩饱和控制方法,其特征在于,包括以下步骤：构建双臂空间机器人系统的动力学模型,如下式所示：；其中,为对称、正定的质量矩阵,为包含科氏力、离心力的列向量,为载体姿态的控制力矩和机械臂的第一关节的关节铰的控制力矩、第二关节的关节铰的控制力矩、第三关节的关节铰的控制力矩、第四关节的关节铰的控制力矩组成的列向量,为载体姿态角和机械臂的四个关节角组成的列向量,为载体姿态角,、、、分别为第一关节角、第二关节角、第三关节角、第四关节角,和分别为所述双臂空间机器人系统的速度向量和加速度向量；设所述控制力矩受限制于其对应的最大值,如下式所示：；假设所述双臂空间机器人系统的参数不精确描述为：；；其中,和分别为和的估计值,和分别为和的估计误差；因此可计算得到在控制力矩受限且参数未知情况下所对应的动力学模型,如下式所示：；其中,为不确定项,并计算得到下式：；根据所述控制力矩受限且参数未知情况下所对应的动力学模型构建基于递归小脑模型的抗饱和控制器,具体包括：定义不确定性模块,将作为递归小脑模型的输入向量,所述输入向量中的4个元素离散为4个离散块,每个离散块的元素数为,每个离散块取,为接受域的个数,使递归小脑模型的最佳输出逼近所述不确定性模块,则递归小脑模型的实际输出为,因此可构建如下的基于递归小脑模型的抗饱和控制器的控制律以及自适应律：；；其中,表示复合非线性反馈控制器,表示递归小脑模型补偿器,为的估计值,为递归小脑模型的最佳输出所对应的最佳权值矩阵,表示对时间的一阶导数,,表示接受域函数,,为5阶单位矩阵,为零矩阵,为对称正定矩阵；为期望位置,表示对时间的一阶导数,表示对时间的二阶导数,为位置误差,为速度误差；和分别为比例增益和微分增益；为非负有界函数；为对称正定矩阵,且满足Lyapunov方程的解：；式中,,为正定矩阵,皆为饱和向量值函数,表示最大输出值和之间的关系,表示的取值,通过选择的取值,使所述双臂空间机器人系统中的控制力矩满足；利用所述基于递归小脑模型的抗饱和控制器产生的驱动力矩实时调节所述双臂空间机器人系统中的载体姿态角和机械臂的关节角,直至满足控制目标。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 空间机器人在轨非合作目标抓捕控制方法、系统及介质
{Author}: 牟方厉;樊子德;姜川傲;刘晓暄;葛蕴萍;王磊;李新明;赵新昱
{Author Address}: 100094 北京市海淀区邓庄南路9号
{Subsidiary Author}: 中国科学院空天信息创新研究院
{Date}: 2024-07-16
{Notes}: CN118348902A
{Abstract}: 本发明涉及空间在轨服务技术领域,尤其涉及一种空间机器人在轨非合作目标抓捕控制方法、系统及介质。本发明通过对空间机器人为操作主体的在轨抓捕系统与抓捕接触过程进行建模,之后,在系统建模基础上进行了混合运动分解控制器的求解过程以实现良好跟踪的同时增加末端的期望柔顺性,确保服务星系统在稳定的前提下使机械臂成功完成抓捕过程。
{Subject}: 1.一种空间机器人在轨非合作目标抓捕控制方法,其特征在于,包括以下步骤：根据在轨非合作目标的空间位置,建立抓捕系统模型,所述抓捕系统模型用于描述末端姿态角与中间关节转角的数值关系；根据抓捕系统模型,使用运动分解控制器进行求解,得到末端姿态角；根据末端姿态角和中间关节转角,确定空间机器人的控制参数；根据控制参数,控制空间机器人进行目标抓捕。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种动态能源管理方法及系统
{Author}: 刘付鹏;王辅宋;刘文峰;金亮;兰帮福
{Author Address}: 330200 江西省南昌市南昌县小蓝经济技术开发区玉湖路398号
{Subsidiary Author}: 江西飞尚科技有限公司
{Date}: 2024-07-16
{Notes}: CN118350804A
{Abstract}: 本发明提供了一种动态能源管理方法及系统,所述方法包括实时获取监测设备的能量计算参数,所述能量计算参数包括所述监测设备的当前电量,所述监测设备所在地未来预设时间内的天气参数、及所述监测设备所在区域未来预设时间内的温度参数；基于所述监测设备的光伏系统的标称值及所述天气计算系数计算所述未来预设时间内的天气能量值根据所述监测设备的当前电量获得所述监测设备的时间系数,获取所述监测设备单天的能量消耗值,利用计算公式基于所述能量消耗值、所述时间系数、所述温度计算系数、及所述天气能量值计算,并基于所述续航天数给出对应的维护策略,提高系统维护效率。
{Subject}: 1.一种动态能源管理方法,其特征在于,所述方法包括：实时获取监测设备的能量计算参数,所述能量计算参数包括所述监测设备的当前电量,所述监测设备所在地未来预设时间内的天气参数、及所述监测设备所在区域未来预设时间内的温度参数；根据未来预设时间内的所述天气参数获取天气计算系数,基于所述监测设备的光伏系统的标称值及所述天气计算系数计算所述未来预设时间内的天气能量值；根据所述监测设备的当前电量获得所述监测设备的时间系数,根据未来预设时间内的所述温度参数获取温度计算系数；获取所述监测设备单天的能量消耗值,利用计算公式基于所述能量消耗值、所述时间系数、所述温度计算系数、及所述天气能量值计算,并基于所述续航天数给出对应的维护策略。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于卫星遥感的地质勘探定位方法、设备及系统
{Author}: 牛志峰;王毅;付鲲鹏;张蓓;孙涛;任俊广;王国良;吴启增;罗晶晶;邢保冬;郭军兵;贾悦
{Author Address}: 450000 河南省郑州市金水区郑东新区商鼎路70号
{Subsidiary Author}: 河南省资源环境调查三院有限公司;河南省地质局矿产资源勘查中心
{Date}: 2024-07-16
{Notes}: CN118351434A
{Abstract}: 本发明公开一种基于卫星遥感的地质勘探定位方法、设备及系统,涉及遥感勘探技术领域。本发明包括获取目标矿藏的多个遥感检测波段；获取勘探区域的不同位置在多个遥感检测波段下的指标数值；根据每个遥感检测波段下不同位置的指标数值将勘探区域划分得到每个遥感监测波段下的若干个检出分布区域；对每个遥感监测波段下的若干个检出分布区域内每个位置的指标数值进行分析得到每个遥感监测波段下的富集分布区域；计算获取不同遥感监测波段下的富集分布区域的富集交叉度得到可信度最高的遥感监测波段；在可信度最高的遥感监测波段下的每个富集分布区域内选择若干位置作为地质勘探定位点。本发明提高了野外矿藏地质勘探的效率。
{Subject}: 1.一种基于卫星遥感的地质勘探定位方法,其特征在于,包括,获取目标矿藏的多个遥感检测波段；获取勘探区域的不同位置在多个遥感检测波段下的指标数值；根据每个遥感检测波段下不同位置的指标数值将所述勘探区域划分得到每个遥感监测波段下的若干个检出分布区域；对每个遥感监测波段下的若干个所述检出分布区域内每个位置的指标数值进行分析得到每个遥感监测波段下的富集分布区域；计算获取不同遥感监测波段下的富集分布区域的富集交叉度得到可信度最高的遥感监测波段；在可信度最高的遥感监测波段下的每个富集分布区域内选择若干位置作为地质勘探定位点。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于卫星遥感的城市工地和裸地扬尘管控成效评估方法
{Author}: 牟华侨;孙一;孙欢欢;林小深;张宜峰
{Author Address}: 610100 四川省成都市龙泉驿区车城西二路176号菁蓉创新创业园10栋1层
{Subsidiary Author}: 四川国蓝中天环境科技集团有限公司
{Date}: 2024-07-16
{Notes}: CN118351459A
{Abstract}: 本发明公开了基于卫星遥感的城市工地和裸地扬尘管控成效评估方法,涉及扬尘管控领域。该方法包括以下步骤：获取扬尘源为工地和裸地的基础信息数据；获取目标区域的扬尘管控结果；计算目标区域在采取管控条件下的扬尘排放消减量,以对城市工地和裸地扬尘管控成效进行评估。本发明利用现场照片数据和卫星遥感先验知识数据,获取扬尘源为工地和裸地的基础信息数据,利用目标区域的基础地理信息数据、卫星遥感数据和扬尘源为工地和裸地的基础信息数据,获取目标区域的扬尘管控结果,根据扬尘源为工地和裸地的基础信息数据和目标区域的扬尘管控结果,计算目标区域在采取管控条件下的扬尘排放消减量,从而实现了对城市工地和裸地扬尘管控成效的评估。
{Subject}: 1.基于卫星遥感的城市工地和裸地扬尘管控成效评估方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、获取现场照片数据和卫星遥感先验知识数据,并根据现场照片数据和卫星遥感先验知识数据,获取扬尘源为工地和裸地的基础信息数据；S2、获取目标区域的基础地理信息数据和卫星遥感数据,并根据目标区域的基础地理信息数据、卫星遥感数据和步骤S1中扬尘源为工地和裸地的基础信息数据,获取目标区域的扬尘管控结果；S3、根据步骤S1中扬尘源为工地和裸地的基础信息数据和步骤S2中目标区域的扬尘管控结果,计算目标区域在采取管控条件下的扬尘排放消减量,以对城市工地和裸地扬尘管控成效进行评估。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于载人航天器的维修专项验证平台
{Author}: 王帅;刁常堃;孙福佳;孟令子;马基贤;贺继艳
{Author Address}: 300301 天津市滨海新区高新园区滨海科技园神舟大道101号
{Subsidiary Author}: 天津航天机电设备研究所
{Date}: 2024-07-16
{Notes}: CN118351732A
{Abstract}: 本发明提供了一种用于载人航天器的维修专项验证平台,包括：舱体模拟器,用以依据载人航天器布局状态,模拟维修设备布局位置；人服模拟系统,用以模拟航天员身着充压航天服时的操作能力；地面支持工装,用以调节舱体模拟器与人体相对位置关系、模拟在轨操作姿态；地面测量系统,用以在地面模拟过程中,对所需数据实时监控和后期追溯,为验证维修流程提供支持。本发明有益效果：设计了一种用于载人航天器的维修专项验证平台,有效解决了上述维修验证装置存在的不足。通过姿态仿真模拟、操作流程制定、场地规划设计等手段,采用的技术方案能够实现：对验证试验所需的位姿状态全覆盖,对操作流程所需的使用条件全覆盖。
{Subject}: 1.一种用于载人航天器的维修专项验证平台,其特征在于,包括：舱体模拟器(1),用以依据载人航天器布局状态,模拟维修设备布局位置；人服模拟系统(2),用以模拟航天员身着充压航天服时的操作能力；地面支持工装(3),用以调节舱体模拟器(1)与人体相对位置关系、模拟在轨操作姿态；地面测量系统(4),用以在地面模拟过程中,对所需数据实时监控和后期追溯,为验证维修流程提供支持。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种提高检测效率的航天测功机
{Author}: 徐志国
{Author Address}: 226601 江苏省南通市海安市城东镇立发大道169号12室
{Subsidiary Author}: 南通市航天机电自动控制有限公司
{Date}: 2024-07-16
{Notes}: CN221350345U
{Abstract}: 本实用新型公开了—种提高检测效率的航天测功机,包括操作台,操作台上设置有调节组件,操作台上表面与支撑架底面固定连接,支撑架上表面与四个对称的伸缩柱底面固定连接,伸缩柱顶面与固定板固定连接,固定板上表面设置测功机主体,测功机主体底面开设两个对称的导槽,固定板上方设置有保护组件,操作台上表面与控制器底面固定连接。本实用新型通过调节组件调节所需检测航天电机的高度以及位置,提高航天电机安装的效率,缩短检测所需的时间,通过保护组件避免测功机晃动直至损坏的情况,当晃动的幅度过大时触电开关将测功机关闭,增强保护的效果。
{Subject}: 1.一种提高检测效率的航天测功机,包括操作台(1),其特征在于：所述操作台(1)上设置有调节组件(2),所述调节组件(2)包括伺服电机(21)、主动齿轮(22)、从动齿轮(23)、套筒(24)、螺纹杆一(25)、导杆(26)、升降板(27)、螺纹杆二(28)和安装板(29),所述伺服电机(21)上表面与操作台(1)底面固定连接,所述伺服电机(21)的输出端与主动齿轮(22)侧上表面固定连接,所述主动齿轮(22)与从动齿轮(23)啮合连接,所述从动齿轮(23)与套筒(24)外侧固定连接,所述套筒(24)内部与螺纹杆一(25)螺纹连接,所述操作台(1)上表面设置有两个对称的导杆(26),所述导杆(26)顶部与升降板(27)固定连接,所述升降板(27)与螺纹杆二(28)一端转动连接,所述螺纹杆二(28)外侧与安装板(29)螺纹连接,所述套筒(24)顶部通过轴承套与操作台(1)底面转动连接,所述套筒(24)内部开设螺纹孔,所述套筒(24)通过螺纹孔与从动齿轮(23)螺纹连接,所述从动齿轮(23)顶端延伸至操作台(1)上方与升降板(27)底面固定连接,所述升降板(27)的形状为“匚”型,所述导杆(26)位于螺纹杆一(25)两侧且相互对称,所述操作台(1)上表面开设两个对称的圆形通孔,所述操作台(1)通过圆形通孔与导杆(26)滑动连接,所述操作台(1)上表面与支撑架(3)底面固定连接,所述螺纹杆二(28)一端延伸至升降板(27)一侧与把手固定连接,所述升降板(27)侧面与限位杆固定连接,所述螺纹杆二(28)和限位杆分别位于升降板(27)两端,所述支撑架(3)上表面与四个对称的伸缩柱(4)底面固定连接,所述伸缩柱(4)顶面与固定板(5)固定连接,所述固定板(5)上表面设置测功机主体(6),所述测功机主体(6)底面开设两个对称的导槽(61),所述固定板(5)上方设置有保护组件(7),所述操作台(1)上表面与控制器(8)底面固定连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天用耐高温低损耗复合数据传输电缆
{Author}: 秦殊刚;李连喜;于健;魏强;韦玮;王冰;许子豪
{Author Address}: 301700 天津市滨海新区开发区逸仙科学工业园庆龄大路2号
{Subsidiary Author}: 天津六0九电缆有限公司
{Date}: 2024-07-16
{Notes}: CN221352438U
{Abstract}: 本实用新型涉及一种航空航天用耐高温低损耗复合数据传输电缆,四根数据线单元组、一根电力线单元组和一根地线构成缆芯,在缆芯外依次设有一层聚酰亚胺铜复合薄膜内屏蔽层、一层镀银铜线外屏蔽层和一层聚全氟乙丙烯护套。该电缆的通过高温材料的选用和结构设计的优化,降低了数据传输衰减、提高了传输效率,并满足严苛环境使用要求。
{Subject}: 1.一种航空航天用耐高温低损耗复合数据传输电缆,其特征在于：四根数据线单元组(1)、一根电力线单元组(2)和一根地线(3)构成缆芯,所述缆芯外依次设有一层聚酰亚胺铜复合薄膜内屏蔽层(4)、一层镀银铜线外屏蔽层(5)和一层聚全氟乙丙烯护套(6)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天地面测控装备传动机构健康评估及早期损伤预警方法、系统、设备及介质
{Author}: 陈禛怡;张丰登;付树洪;王涛;陈文博;朱远航;夏伟钧
{Author Address}: 710049 陕西省西安市碑林区咸宁西路28号
{Subsidiary Author}: 西安交通大学
{Date}: 2024-07-12
{Notes}: CN118329436A
{Abstract}: 本发明公开了一种航天地面测控装备传动机构健康评估及早期损伤预警方法、系统、设备及介质,获取航天地面测控装备传动机构的旋转机械的监测数据；对航天地面测控装备传动机构的旋转机械的监测数据进行预处理得到标准化监测数据；根据标准化监测数据计算健康指标值；将健康指标值与预警阈值进行比较,如果健康指标大于预警阈值,则报警,反之则不报警。本发明方法具有一定的稳定性和鲁棒性,可实现旋转机械典型组件(如轴承、齿轮、叶片等)故障判别和早期损伤预警,为设备健康评估和预知性维护提供理论指导。
{Subject}: 1.一种航天地面测控装备传动机构健康评估及早期损伤预警方法,其特征在于,包括以下步骤：获取航天地面测控装备传动机构的旋转机械的监测数据；对航天地面测控装备传动机构的旋转机械的监测数据进行预处理得到标准化监测数据；根据标准化监测数据计算健康指标值；将健康指标值与预警阈值进行比较,如果健康指标大于预警阈值,则报警,反之则不报警。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天工程天地实验数据对比可视化方法及系统
{Author}: 李盛阳;刘云飞;刘安琪;邓云紫微
{Author Address}: 100094 北京市海淀区邓庄南路9号
{Subsidiary Author}: 中国科学院空间应用工程与技术中心
{Date}: 2024-07-12
{Notes}: CN118332041A
{Abstract}: 本发明提供一种航天工程天地实验数据对比可视化方法及系统,涉及载人航天科学实验数据处理分析技术领域。本发明提供的方法通过获取来自不同实验装置的航天工程天地实验数据,对航天工程天地实验数据进行处理分析,基于多类型可视化分析方法得到航天工程天地实验数据的可视化视图,可视化视图用于展示航天工程天地实验数据包括的结构化物理参量数据和非结构化图像数据或视频数据。本发明能够实现空间在轨、地面镜像等航天工程天地实验数据的可视化分析,进而满足不同来源的大规模的航天工程天地实验的分析需求,以使得研究人员能够快速准确在预设界面对不同来源的大规模航天工程天地实验数据进行灵活编辑和分析操作,从而提升数据处理分析效率。
{Subject}: 1.一种航天工程天地实验数据对比可视化方法,其特征在于,所述方法包括：获取来自不同实验装置的航天工程天地实验数据；对所述航天工程天地实验数据进行处理分析,得到所述航天工程天地实验数据的对应的可视化视图,所述可视化视图用于展示所述航天工程天地实验数据包括的物理参量数据、图像数据和/或视频数据；接收用户输入的数据可视化分析指令,所述数据可视化分析指令用于指示在预设界面显示所述可视化视图,所述数据可视化分析指令中携带有所述可视化视图对应的可视化配置信息,所述可视化配置信息包括所述可视化视图的视图类型、显示位置和显示尺寸,所述视图类型包括图像、视频、二维折线图、柱状图和三维折线图中的一种；响应于所述数据可视化分析指令,根据所述可视化配置信息在所述预设界面显示所述航天工程天地实验数据对应的可视化视图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于层次强化学习的航天活动设计方法和装置
{Author}: 单洪春;彭鹏;李唯;樊莹莹
{Author Address}: 100094 北京市海淀区北清路81号院一区3号楼5层101
{Subsidiary Author}: 玄象极悟(北京)科技有限公司
{Date}: 2024-07-12
{Notes}: CN118332923A
{Abstract}: 本申请涉及一种基于层次强化学习的航天活动设计方法、装置和电子设备,包括分别获取航天运输任务和架构设施部署的状态信息,执行所述航天运输任务,确定航天器设计信息,根据所述航天器设计信息和所述架构设施部署的状态信息制定架构设施部署计划,按照所述架构设施部署计划,计算航天任务的物流价值,并根据所述物流价值调度所述航天任务。通过本发明,采用分层框架,每层只需要关心所属问题的策略学习和计算,因此学习效率高,计算速度快,能够解决不确定性条件下的具体任务计划问题,且能够使用各种强化学习方法,具备良好的可扩展性。
{Subject}: 1.一种基于层次强化学习的航天活动设计方法,其特征在于,包括：分别获取航天运输任务和架构设施部署的状态信息；执行所述航天运输任务,确定航天器设计信息；根据所述航天器设计信息和所述架构设施部署的状态信息制定架构设施部署计划；按照所述架构设施部署计划,计算航天任务的物流价值,并根据所述物流价值调度所述航天任务。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 星空投影监控仪(爱心宇航员)
{Author}: 耿忠垒
{Author Address}: 528437 广东省中山市火炬开发区中山港大道106号誉港花园6幢1梯1902房
{Subsidiary Author}: 中山迪森光电有限公司
{Date}: 2024-07-12
{Notes}: CN308727908S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：星空投影监控仪(爱心宇航员)。2.本外观设计产品的用途：用于室内投影观赏、视频监控并进行图像存储的视频监控仪。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。5.本外观设计产品的底面为使用时不容易看到或看不到的部位,省略仰视图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 标贴(航天稻)
{Author}: 温龙环;王蓦颖
{Author Address}: 510290 广东省广州市海珠区盛隆街8号2001房
{Subsidiary Author}: 温龙环
{Date}: 2024-07-12
{Notes}: CN308728035S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：标贴(航天稻)。2.本外观设计产品的用途：本外观设计产品用于贴在产品或产品外包装上的标贴,起装饰和标识作用。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状与图案的结合。4.最能表明设计要点的图片或照片：主视图。5.本外观设计产品为平面产品,省略左视图、右视图、俯视图、仰视图;后视图使用时不常见,省略后视图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天爆破阀门用高纯钛带、箔材的制备方法
{Author}: 薛少博;王国栋;周立鹏;田云飞;党春晓;王丹;苏艳妮;徐海龙;王静
{Author Address}: 710016 陕西省西安市未央区未央路96号
{Subsidiary Author}: 西北有色金属研究院
{Date}: 2024-07-12
{Notes}: CN118326298A
{Abstract}: 本发明公开了一种航天爆破阀门用高纯钛带、箔材的制备方法,该方法包括：一、将高纯钛铸锭加热后一火锻造；二、表面铣面；三、单片可逆式、多道次热轧；四、热处理及剪切；五、单片可逆式、多道次冷轧；六、热处理、碱酸洗及剪切；七、单片可逆式、多道次冷轧；八、热处理、碱酸洗、表面修磨及边部剪切；九、可逆式带材轧制；十、成品退火处理。本发明采用一火锻造、一火热轧和三轧程冷轧的制备工艺,通过控制各工艺参数及热处理制度,获得组织均匀且晶粒细化的高纯钛带、箔材,实现了高精度、力学性能优异、高可靠性的高纯钛带、箔材的批量化制备,且工序简单、可控性强、成品率高、成本低,适用于航天爆破阀门。
{Subject}: 1.一种航天爆破阀门用高纯钛带、箔材的制备方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：步骤一、将经扒皮和锯切后的高纯钛铸锭放入台车式加热炉中进行加热,然后在快锻机砧面上进行一火锻造,得到高纯钛板坯；步骤二、将步骤一中得到的高纯钛板坯进行表面铣面处理,然后检查表面确保无裂纹、折叠、夹杂等缺陷；所述表面铣面处理的单侧深度为2mm～4mm；步骤三、采用四辊可逆式热轧机将步骤二中经检查后的高纯钛板坯进行单片可逆式、多道次热轧,得到热轧轧程高纯钛板材；步骤四、将步骤三中得到的热轧轧程高纯钛板材进行冷轧前的大气退火热处理及剪切；步骤五、采用四辊可逆式热轧机将步骤四中经剪切后的热轧轧程高纯钛板材进行单片可逆式、多道次冷轧,得到第一冷轧轧程高纯钛板材；步骤六、将步骤五中得到的第一冷轧轧程高纯钛板材进行大气退火热处理、碱酸洗及剪切；步骤七、采用六辊可逆式冷轧机将步骤六中经剪切后的第一冷轧轧程高纯钛板材进行单片可逆式、多道次冷轧,得到第二冷轧轧程高纯钛带材；步骤八、将步骤七中得到的第二冷轧轧程高纯钛带材进行真空退火热处理、碱酸洗、表面修磨及边部剪切；步骤九、采用森吉米尔二十辊可逆式冷轧机将步骤八中经边部剪切后的第二冷轧轧程高纯钛带材进行可逆式带材轧制,得到第三轧程高纯钛带材或箔材；步骤十、采用真空热处理炉对步骤九中得到的第三轧程高纯钛带材或箔材进行成品退火处理,得到氧含量低于230ppm的高纯钛带、箔材。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于航天系统的表界面粘着磨损机理研究方法
{Author}: 何巍;王婕;石玉红;王帅;陈风雨;闫路;卢红立;冯韶伟;徐西宝;刘佳运;郭晓蕾;吴会强;王细波;王会平;牟宇
{Author Address}: 100076 北京市丰台区南大红门路1号
{Subsidiary Author}: 北京宇航系统工程研究所
{Date}: 2024-07-12
{Notes}: CN118329754A
{Abstract}: 本申请实施例提供一种用于航天系统的表界面粘着磨损机理研究方法,同一表面/界面状态下,正压力对航天分离系统粘着磨损的影响机制研究方法；材料/表处状态对航天分离系统的粘着磨损影响机制研究方法；微观表面形貌对航天分离系统的摩擦学行为影响规律研究方法。本发明解决了航天系统粘着磨损现象的机理研究问题,减弱或抵抗航天系统表界面粘着磨损现象,从而提高航天分离系统的设计可靠性。
{Subject}: 1.一种用于航天系统的表界面粘着磨损机理研究方法,其特征在于,该研究方法包括以下步骤：S1：同一表面/界面状态下,正压力的变化对包带锁紧装置星箭分离面、爆炸螺栓、紧固件表面粘着磨损的影响机制研究；S2：不同材料表面/材料表面的不同处理状态,其对包带锁紧装置星箭分离面、爆炸螺栓、紧固件表面的粘着磨损影响机制研究；S3：微观表面形貌对航天分离系统的摩擦学行为影响规律；S4：表面状态对星箭分离面粘着磨损影响机制；S5：星箭分离工况下,减弱/抵抗粘着磨损新方法；S6：评价减弱/抵抗粘着磨损的效果,建立行业标准。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天软件仿真测试方法、装置、设备及介质
{Author}: 刘梦达;肖心然;杨欣;蔡梦琳;莫小杰;李翔宇;周松;王珏;陈军花;张卫平
{Author Address}: 430030 湖北省武汉市金山大道9号
{Subsidiary Author}: 湖北航天技术研究院总体设计所
{Date}: 2024-07-12
{Notes}: CN118331861A
{Abstract}: 一种航天软件仿真测试方法、装置、设备及介质,属于航天软件测试技术领域。其中,方法包括：基于QT应用程序框架搭建通用闭环仿真模型,其中,通用闭环仿真模型包括业务层,业务层包括地面设备模拟业务单元和弹上设备模拟业务单元,地面设备模拟业务单元和弹上设备模拟业务单元用于对待测航天软件运行所需的外围设备基础信息进行仿真；在测试人员完成对通用闭环仿真模型中业务层的基础信息的录入,并将待测航天软件和通用闭环仿真模型接入数字总线后,基于基础信息,利用通用闭环仿真模型对待测航天软件进行仿真测试,可适用于国产化操作系统,且仅需在业务层中进行业务逻辑的修改,就可完成闭环仿真模型的搭建,提高了测试效率。
{Subject}: 1.一种航天软件仿真测试方法,其特征在于,所述航天软件仿真测试方法包括：基于QT应用程序框架搭建通用闭环仿真模型,其中,所述通用闭环仿真模型包括业务层,所述业务层包括地面设备模拟业务单元和弹上设备模拟业务单元,所述地面设备模拟业务单元和弹上设备模拟业务单元用于对待测航天软件运行所需的外围设备基础信息进行仿真,所述基础信息包括通信协议和工作流程；在测试人员完成对所述通用闭环仿真模型中业务层的基础信息的录入,并将所述待测航天软件和所述通用闭环仿真模型接入数字总线后,基于所述基础信息,利用所述通用闭环仿真模型对待测航天软件进行仿真测试。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种面向航天离散制造的实时非实时数据迁移方法及装置
{Author}: 刘昌阳;章利光;樊喜刚;王琪;崔峰;侯永锋;袁毅;孙涛;陈振巍;龙启斌;田顺平
{Author Address}: 100074 北京市丰台区云岗东王佐北路9号
{Subsidiary Author}: 北京星航机电装备有限公司;天津神舟通用数据技术有限公司
{Date}: 2024-07-12
{Notes}: CN118331945A
{Abstract}: 本申请公开了一种面向航天离散制造的实时非实时数据迁移方法,所述方法包括：对任一数据源,每隔预设周期,确定该数据源的数据表的最新关键属性；其中,所述最新关键属性用于表征最近的预设周期内,该数据源的数据变化情况；确定所述最新关键属性对应的增量数据；将所述增量数据由该数据源迁移到目标地址。
{Subject}: 1.一种面向航天离散制造的实时非实时数据迁移方法,其特征在于,所述方法包括：对任一数据源,每隔预设周期,确定该数据源的数据表的最新关键属性；其中,所述最新关键属性用于表征最近的预设周期内,该数据源的数据变化情况；确定所述最新关键属性对应的增量数据；将所述增量数据由该数据源迁移到目标地址。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天发动机燃烧-换热一体化氦加热器用燃气发生装置
{Author}: 毛红威;杨佳卉;李哲;马海波;郭帆;肖策;苗慧慧;南向谊;刘金鑫
{Author Address}: 710049 陕西省西安市碑林区咸宁西路28号
{Subsidiary Author}: 西安交通大学
{Date}: 2024-07-12
{Notes}: CN118111120B
{Abstract}: 本发明属于预冷器吸气式组合发动机技术领域,公开了一种航天发动机燃烧-换热一体化氦加热器用燃气发生装置,包括设于由氦加热器的热交换管束形成的热流体通道内的第一筒体,第一筒体内嵌套有一端开口且另一端封闭的第二筒体,第一筒体内壁与第二筒体外壁之间形成有一端开口且另一端封闭的环形腔体；第一筒体与第二筒体的柱面上一一对应贯通开设有沿周向及轴向阵列的若干组喷嘴安装孔,每组喷嘴安装孔内设置有与第二筒体以及环形腔体连通的燃烧喷嘴；第一筒体外设置有点火器；第二筒体和环形腔体的开口端分别用于输入助燃气体和气体燃烧介质,或气体燃烧介质和助燃气体。本发明能够在氦加热器中安全稳定的产生用于加热氦气的高温燃气。
{Subject}: 1.一种航天发动机燃烧-换热一体化氦加热器用燃气发生装置,其特征在于,包括用于与氦加热器总体结构件连接的连接板(6)和设于由氦加热器的热交换管束形成的热流体通道内的第一筒体(1),所述第一筒体(1)内嵌套有一端开口且另一端封闭的第二筒体(2),所述第一筒体(1)内壁与所述第二筒体(2)外壁之间形成有一端开口且另一端封闭的环形腔体(3)；所述第一筒体(1)的柱面上与所述第二筒体(2)的柱面上一一对应贯通开设有沿周向及轴向阵列的若干组喷嘴安装孔(4),每组所述喷嘴安装孔(4)内设置有与所述第二筒体(2)以及所述环形腔体(3)连通的燃烧喷嘴(5)；所述第一筒体(1)外设置有点火器(12),所述点火器(12)可拆卸安装在所述连接板(6)的一侧面上；所述第一筒体(1)的开口端和所述第二筒体(2)的开口端密封连接在所述连接板(6)的一侧面上,所述连接板(6)的另一侧面上正对所述第二筒体(2)的位置和正对所述环形腔体(3)的位置分别设置有第一进气管(7)和第二进气管(8),所述第一进气管(7)和所述第二进气管(8)分别与所述第二筒体(2)和所述环形腔体(3)连通；所述第一筒体(1)的轴线、所述第二筒体(2)的轴线以及所述热流体通道的轴线重合；每组所述喷嘴安装孔(4)的轴线与所述第一筒体(1)的轴线垂直；所述第二筒体(2)的开口端和所述环形腔体(3)的开口端分别用于输入助燃气体和气体燃烧介质,或气体燃烧介质和助燃气体。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于航天领域的新型高熵合金软磁材料及其制备方法
{Author}: 李春燕;王新华;王炳;赵珍祥;付小强;李晓诚
{Author Address}: 730050 甘肃省兰州市七里河区兰工坪路287号
{Subsidiary Author}: 兰州理工大学
{Date}: 2024-07-12
{Notes}: CN118326227A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于航天领域的新型高熵合金软磁材料及其制备方法,涉及航天用软磁材料领域。用于航天领域的新型高熵合金软磁材料包括以下原子百分比的原料：铁10-50％、钴10-50％、镍5-20％、铜1-10％、铝2-20％和钼2-20％。本发明还提供了该用于航天领域的新型高熵合金软磁材料的制备方法。通过本发明提供的方法制得的用于航天领域的新型高熵合金软磁材料的饱和磁化强度达到169.86emu/g,矫顽力为27Oe,抗压屈服强度为952.23MPa,塑性应变超过100％,有效解决了现有高熵合金软磁材料塑性差、饱和磁化强度低及矫顽力高的问题。
{Subject}: 1.一种用于航天领域的新型高熵合金软磁材料,其特征在于,包括以下原子百分比原料：铁10-50％、钴10-50％、镍5-20％、铜1-10％、铝2-20％和钼2-20％。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种面向航天科学系统通讯功能的地面测试方法及装置
{Author}: 庄文轩
{Author Address}: 200233 上海市徐汇区虹漕路421号67栋1105室
{Subsidiary Author}: 上海华穗电子科技有限公司
{Date}: 2024-07-12
{Notes}: CN116470968B
{Abstract}: 本申请实施例公开了一种面向航天科学系统通讯功能的地面测试方法及装置。在本申请实施例中,包括：获取航天科学系统的接口数据单；利用IDS编辑器将航天接口数据单生成待测试的IDS用户表单；在操作者框架设计模式下,基于动态IDS集以及IDS编解码设计成的翻译器,将待测试的IDS用户表单中的数据转换为测试系统能识别的测试表单；基于测试表单,通过测试系统完成面向航天科学系统通讯功能的地面测试。本申请可以快速响应基于IDS变化而带来的编解码变化,能进行航天设备地面检测需求快速搭建,响应伴随技术变化带来的测试改动；本发明提供的本地存储空间可以满足长期数据采集需求。
{Subject}: 1.一种面向航天科学系统通讯功能的地面测试方法,其特征在于,包括：获取航天科学系统的接口数据单,所述接口数据单包括所述航天科学系统各设备之间进行接口协调的协议数据；利用IDS编辑器将所述接口数据单生成待测试的IDS用户表单,包括：基于所述IDS编辑器,将所述接口数据单解密为第一XML文件；将所述第一XML文件反序列化解析为图形表单；用户填写完所述图形表单后得到数据文件,将所述数据文件从所述图形表单转化为第二XML文件；通过对所述第二XML文件进行加密处理得到所述待测试的IDS用户表单；在操作者框架设计模式下,基于动态IDS集以及IDS编解码设计成的翻译器,将所述待测试的IDS用户表单中的数据转换为测试系统能识别的测试表单,包括：基于树状结构设计IDS配置文件的层级结构；设计字节索引对应的参数项；基于所述层级结构以及所述字节索引对应的参数项自动生成不同IDS用户表单对应的IDS配置文件；所述翻译器使用基于字段类的定义方式拆解所述IDS用户表单对应的长命令串行,得到拆解后的标定类型数据；监视所述动态IDS集中所述IDS配置文件的变化与更新,当所述IDS配置文件发生变化时,对所述动态IDS集中所述IDS配置文件进行更新；基于标定的数据类型,导出所述拆解后的标定类型数据对应的IDS配置文件,使得所述拆解后的标定类型数据对应的IDS配置文件动态地导入所述测试系统,并向客户端发送相关提示和消息处理；基于所述待测试的IDS用户表单对应的IDS配置文件得到测试系统能识别的测试表单；其中,所述IDS为接口数据单；基于所述测试表单,通过所述测试系统完成面向航天科学系统通讯功能的地面测试。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种面向缺陷容忍的加筋筒壳快速优化设计方法
{Author}: 马祥涛;郝鹏;王法垚;王博;杨帆;章凌;刘观日
{Author Address}: 116024 辽宁省大连市甘井子区凌工路2号
{Subsidiary Author}: 大连理工大学
{Date}: 2024-07-12
{Notes}: CN113609591B
{Abstract}: 一种面向缺陷容忍的加筋筒壳快速优化设计方法,属于航空航天结构主承力构件设计技术领域。步骤：1)建立加筋筒壳初始设计有限元模型,并基于非线性显式后屈曲分析进行缺陷敏感性分析；2)确定刚度折减关系函数,建立加筋筒壳结构的不完全折减刚度屈曲分析模型；3)基于不完全折减刚度法开展面向缺陷容忍的加筋筒壳优化设计；4)对优化结果的非完善模型进行承载分析和精度验证。本发明充分考虑结构设计和极限承载以及缺陷敏感性的耦合关系,通过同时提高结构的理论承载和抗缺陷能力,实现航天筒壳结构的精细化、轻量化设计；能够实现航天加筋筒壳结构面向缺陷容忍的快速优化设计,解决运载火箭中复杂薄壁结构精细化、轻量化设计计算成本高的问题。
{Subject}: 1.一种面向缺陷容忍的加筋筒壳快速优化设计方法,其特征在于,包括以下步骤：第一步,根据给定的加筋筒壳结构参数,建立加筋筒壳结构初始设计的几何完美有限元模型,选定特定形式的几何缺陷,并将相应的缺陷分布数据引入到完美的筒壳有限元数值模型当中,建立含缺陷的非完善筒壳有限元数值模型,采用非线性后屈曲分析算法计算非完善加筋筒壳结构的极限承载能力,作为设计载荷；第二步,根据第一步选定的几何缺陷形式和所采用的缺陷分布数据,采用第一步得到的设计载荷作为基准数据,采用不完全折减刚度法建立给定几何缺陷形式下的加筋筒壳不完全折减刚度屈曲分析模型,实现含缺陷非完善加筋筒壳结构的极限承载快速分析；所述的不完全折减刚度法是建立在线性屈曲系统基础上的,其具体技术过程为：首先,建立几何完美有限元模型的线性屈曲分析系统,获取其几何刚度矩阵K～G；然后,根据几何缺陷分布数据和有限元模型的网格信息,计算每个节点的缺陷幅值和单元缺陷水平值；在此基础上确定刚度折减关系函数,建立几何缺陷和单元膜刚度的映射关系,以精确确定所有单元的刚度成分,并通过计算每个单元的刚度矩阵和组装,得到不完全折减刚度屈曲系统的总刚度矩阵,最终建立非完善加筋筒壳结构的不完全折减刚度屈曲分析系统,其公式如下所示：{(∑fK-i～(em)+K～b)+λ”K～G}Φ”＝0(1)其中,f为缺陷水平和膜刚度成分的折减关系函数,K～(em)为单元的膜刚度矩阵,K～b为结构的弯曲刚度矩阵,K～G为结构的几何刚度矩阵,i为单元的编号,λ”和Φ”分别为不完全折减刚度模型的屈曲载荷和屈曲模态；通过求解不完全折减刚度屈曲分析系统,能够获得含缺陷非完善加筋筒壳结构的极限承载能力,完成非完善加筋筒壳的低保真度快速分析；第三步,使用第二步建立的加筋筒壳不完全折减刚度屈曲分析模型,进行含缺陷非完善加筋筒壳结构的承载力低保真度快速分析,并使用优化算法进行面向缺陷容忍的加筋筒壳结构优化设计,通过对蒙皮厚度、筋条高度、筋条厚度、筋条布局参数或其它设计变量进行调整,提高含缺陷非完善加筋筒壳结构的极限承载能力,实现给定质量约束下,加筋筒壳结构设计载荷的最大化设计；第四步,采用非线性后屈曲分析对第三步获得的优化设计结果进行含缺陷非完善模型的极限承载分析和不完全折减刚度法的精度验证；以非线性后屈曲算法的计算结果为基准,计算不完全折减刚度法的相对误差,判断其是否满足精度要求：若精度满足要求,则可获得加筋筒壳的最终设计；若不满足分析精度要求,则将优化结果补充到第二步中的基准数据中,返回第二步,对刚度折减关系函数进行更新,并重新进行第三步的面向缺陷容忍的加筋筒壳优化设计,直至满足精度要求；至此,完成面向缺陷容忍的加筋筒壳快速优化设计。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天发动机燃烧-换热一体化氦加热器用热流体导流装置
{Author}: 毛红威;李哲;李雄辉;郭帆;肖策;常福城;马壮;马元;刘金鑫;陈雪峰
{Author Address}: 710049 陕西省西安市碑林区咸宁西路28号
{Subsidiary Author}: 西安交通大学
{Date}: 2024-07-12
{Notes}: CN118111119B
{Abstract}: 本发明属于预冷器吸气式组合发动机技术领域,公开了一种航天发动机燃烧-换热一体化氦加热器用热流体导流装置,包括位于由氦加热器的热交换管束形成的热流体通道内的支撑筒；沿着热流体来流方向,套接在支撑筒的外柱面上的多个环形支撑格栅的外环面高度逐渐呈阶梯下降,且每个环形导流板的凹弧形导流面能够将经过前一个环形支撑格栅的部分热流体垂直导流至热交换管束。本发明的目的在于解决热流体穿过换热区时流量分布不均匀,从而使部分换热区不能有效利用热流体热量,导致氦加热器换热性能下降的问题。
{Subject}: 1.一种航天发动机燃烧-换热一体化氦加热器用热流体导流装置,其特征在于,包括：支撑筒(1),其位于由氦加热器的热交换管束(a)形成的热流体通道内；热流体分配导流组件(2),其包括沿热流体来流方向间隔套接在所述支撑筒(1)的外柱面上的n个环形支撑格栅(20),且第i个环形支撑格栅(20)的外环面高于第i+1个环形支撑格栅(20)的外环面,所述第i个环形支撑格栅(20)能够先于所述第i+1个环形支撑格栅(20)接触到热流体；每个所述环形支撑格栅(20)的外环面上固定连接有一个环形导流板(21),所述环形导流板(21)朝向热流体来流方向的面为凹弧形导流面,第i+1个环形支撑格栅(20)上连接的环形导流板(21)的凹弧形导流面能够将经过第i个环形支撑格栅(20)的部分热流体垂直导流至热交换管束(a)；其中,n为不小于2的自然数,i＝1,2,…,n-1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种现场观测和卫星遥感联合反演北极海冰积雪深度方法
{Author}: 张瑜;周意
{Author Address}: 201306 上海市浦东新区临港新城沪城环路999号
{Subsidiary Author}: 上海海洋大学
{Date}: 2024-07-12
{Notes}: CN115435674B
{Abstract}: 本发明公开了一种现场观测和卫星遥感联合反演北极海冰积雪深度方法,属于卫星遥感积雪深度反演技术领域。包括如下步骤：下载卫星遥感数据和现场观测数据并建立相应数据库,对其进行极地网格重构；基于干舷误差修正方程获取雷达穿透因子计算公式；将多种现场观测数据和卫星测高数据代入该公式,通过高斯拟合推导出北极一年冰和多年冰上的雷达穿透率；结合雷达穿透率和速度校正理论构建积雪深度反演方程；将数据带入积雪深度反演方程,得到积雪深度。本发明构建的积雪深度反演方程能有效提升利用卫星遥感反演北极海冰上积雪深度的精度,同时反演数据具备更广的时空覆盖范围。
{Subject}: 1.一种现场观测和卫星遥感联合反演北极海冰积雪深度方法,其特征在于：(1)下载CryoSat-2数据和 ICESat-2数据作为积雪深度反演的基础数据；下载OIB数据、IMB数据和AWI-Icebird数据作为现场观测修正数据；将所述OIB数据作为验证数据；将以上所有数据建立数据库；(2)读取CryoSat-2 LARM雷达干舷数据、CryoSat-2 GSFC雷达干舷数据和ICESat-2总干舷数据,将以上数据进行极地网格重构；(3)根据干舷误差修正方程获取雷达穿透因子计算公式；(3.1)基于所述雷达穿透因子 ,定义考虑穿透的速度校正项和雷达穿透修正项：其中：表示积雪深度,表示雷达信号在积雪层中的传播速度,表示光速；(3.2)获取基于所述雷达穿透因子的所述干舷误差修正方程：总干舷方程表示为：其中：表示海冰干舷,表示雷达干舷,表示速度校正项,表示雷达散射界面修正项,表示海冰粗糙度项；表示总干舷；(3.3)基于总干舷方程获取所述雷达穿透因子的计算公式：,其中：表示海冰表面粗糙度引起的误差项；(4)读取CryoSat-2 LARM雷达干舷数据；OIB积雪深度数据和总干舷数据；IMB海冰厚度数据和积雪深度数据；AWI-Icebird总干舷数据和积雪深度数据,代入步骤(3)中推导的所述雷达穿透因子计算公式,得到基于不同现场观测数据下的所述雷达穿透因子,通过高斯拟合并求均值得出北极不同海冰类型下的雷达穿透率；(5)结合所述雷达穿透率和速度校正理论共同构建的积雪深度反演方程；所述积雪深度反演方程为；其中：表示ICESat-2的激光测高数据,表示CryoSat-2GSFC雷达测高数据；(6)读取CryoSat-2 GSFC的雷达干舷数据和ICESat-2的总干舷数据；使用步骤(2)和步骤(4)的结果,代入步骤(5)所述的积雪深度反演方程,得到反演的积雪深度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于航天航空的多工位多角度喷涂设备
{Author}: 严长志;许仕建;谢友铭;汪全忠;孙相马;孔德明;熊学元;温达明;钱晓文;李剑青
{Author Address}: 526238 广东省肇庆市四会市高新区迎宾大道2号之二厂房1自编1号
{Subsidiary Author}: 广东创智智能装备有限公司
{Date}: 2024-07-12
{Notes}: CN118321073A
{Abstract}: 本发明涉及一种用于航天航空的多工位多角度喷涂设备,包括有间隔并列设置的两条路轨输送线、以及设于两条路轨输送线上的多角度喷涂工位,能够将空间合理利用,并通过巧妙的机械搭配,实现多工位的喷涂,提高喷涂的效率；能够对工件的多个部位进行喷涂,实现全方位喷涂,提高喷涂的效果；当第一喷涂枪、第二喷涂枪分别跟随中部升降架、侧部升降架进行相向升降移动时,能够通过摆动传动装置驱动所述摆动架进行摆动工作,进而通过巧妙的机械设计,能够从不同角度和方向对工件进行全方位喷涂,有效的提高喷涂效果,大幅度提高喷涂效率；无需人工后续补漆,避免工作人员长时间近距离接触,降低吸入污染物等安全隐患。
{Subject}: 1.一种用于航天航空的多工位多角度喷涂设备,其特征在于：包括有间隔并列设置的两条路轨输送线(1)、以及设于两条路轨输送线(1)上的多角度喷涂工位,在两所述路轨输送线(1)上均布间隔有若干个连接输送座(2),在所述连接输送座(2)上端旋转设置有用于放置喷涂工件的旋转平台(3),所述多角度喷涂工位包括有第一拱形架(4),在所述第一拱形架(4)的上端设置有能上下活动升降的中部升降架(5)与两个侧部升降架(6),所述中部升降架(5)设于两条路轨输送线(1)之间,两个侧部升降架(6)对应设于两条路轨输送线(1)的侧边,在所述中部升降架(5)的左右两侧与侧部升降架(6)的内侧均摆动设置有能前后摆动的摆动架(7),所述中部升降架(5)的两个摆动架(7)上设置有第一喷涂枪(8),所述侧部升降架(6)的摆动架(7)上设置有第二喷涂枪(9),所述第一喷涂枪(8)的枪口倾斜向下设置,所述第二喷涂枪(9)的枪口倾斜向上设置,在所述第一拱形架(4)上还设置有升降驱动装置与摆动传动装置,所述升降驱动装置能够驱动所述中部升降架(5)与侧部升降架(6)进行往复的相向移动,当中部升降架(5)与侧部升降架(6)进行移动时,摆动传动装置驱动所述摆动架(7)进行摆动工作。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天超薄壁管弯曲用非旋转对称厚度芯棒及芯球设计方法
{Author}: 蒋兰芳;潘浩;林姚辰;王自立;张树有;李威;袁武杰;张艺超
{Author Address}: 312000 浙江省绍兴市柯桥街道柯华路958号
{Subsidiary Author}: 浙江工业大学之江学院
{Date}: 2024-07-12
{Notes}: CN118321408A
{Abstract}: 本发明公开了一种航天超薄壁管弯曲用非旋转对称厚度芯棒及芯球设计方法,属于管件弯曲成形领域。它解决了现有超薄壁管材弯曲成形时容易出现壁厚减薄严重、起皱等成形缺陷问题。本芯棒包括芯轴和非旋转对称厚度芯球。芯球主体整体制造,但是在外侧、内侧厚度设计上有区分,在弯曲外侧设置小厚度,弯曲内侧设置大厚度。芯球主体前后端设置有插片头、插片尾安装槽,通过螺纹连接可以实现插片头、尾与芯球主体的固定连接。插片头、尾设置有销轴安装孔,通过销轴装配可以实现多个非旋转对称厚度芯球之间以及非旋转对称厚度芯球与芯轴之间的装配。本发明结构简单,可以提高航天超薄壁弯管的成形质量,提高生产的成功率,降低成本。
{Subject}: 1.一种航天超薄壁管弯曲用非旋转对称厚度芯棒,其特征在于,包括若干个非旋转对称厚度芯球(1)、芯轴(2)和若干套连接体(3)；所述的非旋转对称厚度芯球(1)的弯曲外侧半球厚度W-1和弯曲内侧半球厚度W-2为非旋转对称等厚,且W-1＜W-2；所述的非旋转对称厚度芯球(1)的两侧中间设置有用于安装插片头(31)和插片尾(32)的内凹安装平台(1102),所述的内凹平台(1102)两端设置有安装通孔(1101),所述的非旋转对称厚度芯球(1)的弯曲外侧和弯曲内侧两端面均设置有倒角r-2、r-3,所述的非旋转对称厚度芯球(1)安装插片尾(32)侧的W-1和W-2设置有过渡段倒角r-4。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天设备用阻燃高分子材料及其制备方法
{Author}: 李定标;陶万金;陈志贤;陈熙民
{Author Address}: 523570 广东省东莞市常平镇漱新公岭二路8号
{Subsidiary Author}: 东莞市卡帝德塑化科技有限公司
{Date}: 2024-07-12
{Notes}: CN118325281A
{Abstract}: 本发明公开了一种航天设备用阻燃高分子材料及其制备方法,涉及复合材料技术领域。本发明制得的航天设备用阻燃高分子材料,是在自制苯并噁嗪中加入阻燃剂制得,自制苯并噁嗪是双炔基苯并噁嗪先与叠氮乙酸乙酯反应,再与苯乙烯进行共聚制得；双炔基苯并噁嗪是在双酚A与乙炔苯胺反应制得增强材料的耐热性和热稳定性,阻燃剂是L-蛋氨酸与亚磷酸反应后,再与双氨基邻苯二甲腈反应制得,同提高了阻燃性能,还能够快速形成隔热炭层,隔绝氧气,阻止材料继续燃烧。
{Subject}: 1.一种航天设备用阻燃高分子材料,其特征在于,所述航天设备用阻燃高分子材料是在自制苯并噁嗪中加入阻燃剂制得。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天工程业务运行日志管理与监控告警方法及系统
{Author}: 刘云飞;李盛阳;杜晨;邓云紫微
{Author Address}: 100094 北京市海淀区邓庄南路9号
{Subsidiary Author}: 中国科学院空间应用工程与技术中心
{Date}: 2024-07-12
{Notes}: CN118331823A
{Abstract}: 本发明提供一种航天工程业务运行日志管理与监控告警方法及系统,涉及航天工程业务运行日志管理与监控告警领域,上述方法包括：获取多个业务系统中每个业务系统对应的多个日志监控指标；以及获取与每个业务系统之间存在服务调用关系的多个关联业务系统中每个关联业务系统对应的多个服务运行指标；在日志监控指标中存在异常日志监控指标的情况下,根据日志监控指标对应的目标业务系统的监控信息确定目标业务系统的异常原因。本发明能够实现对航天工程的业务系统产生的日志信息的有效管理,进而根据日志信息快速确定异常问题和异常原因,实现对航天工程的业务系统的有效监控,从而提高运维效率,降低运维成本。
{Subject}: 1.一种航天工程业务运行日志管理与监控告警方法,其特征在于,所述方法包括：获取多个业务系统中每个业务系统对应的日志信息,对所述日志信息进行处理,得到每个业务系统对应的多个日志监控指标,所述日志监控指标用于表征业务系统的运行状态；接收用户输入的每个所述日志监控指标对应的告警阈值；获取所述多个业务系统中每个业务系统对应的监控信息,所述监控信息包括与每个所述业务系统之间存在服务调用关系的多个关联业务系统中每个关联业务系统对应的多个服务运行指标,所述服务运行指标用于表征所述关联业务系统的运行状态；在所述日志监控指标中存在异常日志监控指标的情况下,根据所述日志监控指标对应的目标业务系统的监控信息确定告警分析报告,其中,所述异常日志监控指标对应的值位于第一告警阈值区间内,每个所述日志监控指标的第一告警阈值区间根据每个所述日志监控指标对应的告警阈值确定,所述告警分析报告包括用于提示所述目标业务系统异常的告警信息以及所述目标业务系统的异常原因。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天用法兰的固定工装
{Author}: 张敏强;崔胜
{Author Address}: 241000 安徽省芜湖市鸠江区清水街道永安路69号
{Subsidiary Author}: 芜湖昭晟智能装备有限公司
{Date}: 2024-07-12
{Notes}: CN221313316U
{Abstract}: 本实用新型提供了一种航空航天用法兰的固定工装,包括固定座和盖板,所述固定座的一端中部对应设有安装轴,所述固定座的另一端中部对应开设有安装槽,法兰的柱形连接体可对应插进安装槽内,且柱形连接体的轴线与安装轴的轴线位于同一条直线上；所述安装槽内对应设有可弹性滑动的活动板,用于顶出法兰；所述安装槽的外侧槽口四周对应开设有凹槽,法兰的法兰盘可对应贴合置于该凹槽处；所述凹槽上对应设有多个限位柱,该限位柱可对应卡在法兰盘四周的U形卡槽。本实用新型有效解决了航空航天用法兰加工时不易安装固定的问题,避免了法兰直接夹紧固定在机床上对法兰外侧造成磨损的情况,其整体结构简单巧妙,使用灵活方便,实用性强。
{Subject}: 1.一种航空航天用法兰的固定工装,其特征在于：包括固定座(1)和盖板(3),所述固定座(1)的一端中部对应设有安装轴(2),所述固定座(1)的另一端中部对应开设有安装槽(101),法兰(5)的柱形连接体(501)可对应插进安装槽(101)内,且柱形连接体(501)的轴线与安装轴(2)的轴线位于同一条直线上；所述安装槽(101)内对应设有可弹性滑动的活动板(7),用于顶出法兰(5)；所述安装槽(101)的外侧槽口四周对应开设有凹槽(102),法兰(5)的法兰盘(502)可对应贴合置于该凹槽(102)处；所述凹槽(102)上对应设有多个限位柱(104),该限位柱(104)可对应卡在法兰盘(502)四周的U形卡槽(503)；所述盖板(3)上对应设有通孔(301),该盖板(3)对应可拆卸安装于固定座(1)一端,将法兰(5)四周压紧固定。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天金属材料百洁布抛光轮
{Author}: 张晓峰
{Author Address}: 214000 江苏省无锡市惠山经济开发区玉祁配套区玉东村郑村北路
{Subsidiary Author}: 无锡旺绿鸿纺织品有限公司
{Date}: 2024-07-12
{Notes}: CN221313794U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种航空航天金属材料百洁布抛光轮,属于百洁布抛光轮技术领域,包括航空金属材料抛光轮,所述航空金属材料抛光轮的外表面设置有耐磨层,航空金属材料抛光轮的内部固定安装有内置环,内置环和航空金属材料抛光轮之间通过内置环固定机构固定连接,本实用新型通过设置了转动轴固定机构,该机构可以便于将转动轴与内置环进行安装固定,且该结构的设置不仅可以便于对转动轴进行安装,同时也便于对转动轴进行拆卸,从而提升装置的使用效果,本实用新型通过设置了内置环固定机构,该机构可以使得内置环能够牢牢的固定在航空金属材料抛光轮的内部,且固定后螺纹不易产生松动的问题,从而保证了装置使用时的稳定性。
{Subject}: 1.一种航空航天金属材料百洁布抛光轮,包括航空金属材料抛光轮,其特征在于：所述航空金属材料抛光轮的外表面设置有耐磨层,航空金属材料抛光轮的内部固定安装有内置环,内置环和航空金属材料抛光轮之间通过内置环固定机构固定连接,内置环的内部安装有转动轴,转动轴和内置环之间通过转动轴固定机构固定连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于卫星遥感信息化环境监测装置
{Author}: 葛宇涛;孙修铭
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市江干区淘天地商务大厦2幢1117室
{Subsidiary Author}: 浙江碧峰环保科技有限公司
{Date}: 2024-07-12
{Notes}: CN221325542U
{Abstract}: 本实用新型涉及环境监测装置技术领域,且公开了一种基于卫星遥感信息化环境监测装置,包括顶部壳体,所述顶部壳体上安装有：太阳能光伏板,安装在顶部壳体外侧,用于给蓄电池充电并通过充电量计算光照强度；驱动装置,安装在顶部壳体内部,用于驱动升降装置上下移动,所述升降装置上设有光学传感器组件；信息化处理器,收集并计算光学传感器组件、温湿传感器组件和太阳能光伏板的数据,连接控制驱动装置。通过在装置顶部设置太阳能光伏板和信息化处理器,太阳能光伏板给蓄电池充电,信息化处理器通过充电量计算光照强度,在提高续航的同时完成对光照强度的监测。
{Subject}: 1.一种基于卫星遥感信息化环境监测装置,包括顶部壳体(11),其特征在于,所述顶部壳体(11)上安装有：太阳能光伏板(30),安装在顶部壳体(11)外侧,用于给蓄电池充电并通过充电量计算光照强度；驱动装置,安装在顶部壳体(11)内部,用于驱动升降装置(4)上下移动,所述升降装置(4)上设有光学传感器组件(42)；信息化处理器(50),收集并计算光学传感器组件(42)、温湿传感器组件(20)和太阳能光伏板(30)的数据,连接控制驱动装置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于电子设备的航天工程大数据知识图谱图形用户界面
{Author}: 刘云飞;李盛阳;刘彦何
{Author Address}: 100094 北京市海淀区邓庄南路9号
{Subsidiary Author}: 中国科学院空间应用工程与技术中心
{Date}: 2024-07-09
{Notes}: CN308722027S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：用于电子设备的航天工程大数据知识图谱图形用户界面。2.本外观设计产品的用途：用于一种电子设备。图形用户界面的用途为：用于航天工程多源异构数据重新组织为知识图谱2D / 3D展示及搜索。3.本外观设计产品的设计要点：在于屏幕显示的图形用户界面内容。4.最能表明设计要点的图片或照片：主视图。5.电子设备为惯常设计,省略左视图、右视图、后视图、仰视图、俯视图。6.其他需要说明的情形其他说明：主视图中,界面左侧显示为航天工程信息,树形结构导航栏中,选中某一中心节点后,界面中间区域会显示与之对应的知识图谱,该知识图谱区域支持画面旋转及缩放操作；主视图中,点击界面右下角“2D”按钮,进入变化状态图,界面中间知识图谱区域将以树状结构呈现；变化状态图中,点击右下角“3D”按钮,进入主视图；可随时点击“2D/3D”按钮进行主视图和变化状态图切换。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 手机桌面支架(宇航员)
{Author}: 林国勋
{Author Address}: 518000 广东省深圳市龙华区和平路23号德信昌智慧园1栋3楼301
{Subsidiary Author}: 深圳维森莫科技有限公司
{Date}: 2024-07-09
{Notes}: CN308722153S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：手机桌面支架(宇航员)。2.本外观设计产品的用途：用于支撑手机。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天生保系统尿液膜法处理装置
{Author}: 曲丹;刘晴;张心怡;瞿芳术
{Author Address}: 100083 北京市海淀区清华东路35号
{Subsidiary Author}: 北京林业大学
{Date}: 2024-07-09
{Notes}: CN118307161A
{Abstract}: 本发明属于空间站的环境控制与生命保障系统技术领域,尤其涉及一种航天生保系统尿液膜法处理装置,包括：用于对尿液进行氨捕获的膜吸收反应器；膜吸收反应器的尿液进口与尿液预处理系统连通,膜吸收反应器的尿液出口与循环加热系统进液端连通；膜吸收反应器的处理液进口连通有吸收液循环系统的出液端,膜吸收反应器的处理液出口与吸收液循环系统的进液端连通；用于对尿液进行水捕获的膜蒸馏反应器；膜蒸馏反应器的尿液处理液进口与循环加热系统的出液端连通,膜蒸馏反应器的尿液处理液出口与循环加热系统的进液端连通；膜蒸馏反应器的冷凝液进口连通有冷却收集循环系统的出液端,冷凝液出口与冷却收集循环系统的进液端连通。
{Subject}: 1.一种航天生保系统尿液膜法处理装置,其特征在于,包括：用于对尿液进行氨捕获的膜吸收反应器(3)；所述膜吸收反应器(3)的尿液进口(303)与尿液预处理系统连通,所述膜吸收反应器(3)的尿液出口(305)与循环加热系统进液端连通；所述膜吸收反应器(3)的处理液进口(304)连通有吸收液循环系统的出液端,所述膜吸收反应器(3)的处理液出口(302)与所述吸收液循环系统的进液端连通；用于对尿液进行水捕获的膜蒸馏反应器(5)；所述膜蒸馏反应器(5)的尿液处理液进口(503)与所述循环加热系统的出液端连通,所述膜蒸馏反应器(5)的尿液处理液出口(505)与所述循环加热系统的进液端连通；所述膜蒸馏反应器(5)的冷凝液进口(504)连通有冷却收集循环系统的出液端,冷凝液出口(502)与所述冷却收集循环系统的进液端连通。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种载荷照料装置
{Author}: 李泽韬;王珂;张聚乐;吕宏宇;全源
{Author Address}: 100094 北京市海淀区邓庄南路9号
{Subsidiary Author}: 中国科学院空间应用工程与技术中心
{Date}: 2024-07-09
{Notes}: CN118306582A
{Abstract}: 本发明涉及一种载荷照料装置,包括结构壳体、机械臂、旋翼组件、电源系统、锁紧驱动机构和控制系统,结构壳体前端的左侧壁和右侧壁上分别安装有机械臂,结构壳体的顶壁和/或底壁分别安装有旋翼组件,所述电源系统、控制系统以及锁紧驱动机构分别安装在结构壳体内,电源系统分别与机械臂、锁紧驱动机构以及旋翼组件电连接,控制系统分别与电源系统、机械臂、锁紧驱动机构和旋翼组件电连接；所述锁紧驱动机构的驱动端连接并驱动锁紧杆从结构壳体内伸出或收回,所述锁紧杆位于所述结构壳体的左侧或/和右侧,所述锁紧杆沿前后方向延伸布置。本发明的载荷照料装置,通过将机械臂、旋翼组件、锁紧驱动机构集成在方形的结构壳体内,通用性强。
{Subject}: 1.一种载荷照料装置,其特征在于,包括结构壳体、机械臂、旋翼组件、电源系统、锁紧驱动机构和控制系统,所述结构壳体前端的左侧壁和右侧壁上分别安装有机械臂,所述结构壳体的顶壁和/或底壁分别安装有旋翼组件,所述电源系统、控制系统以及锁紧驱动机构分别安装在所述结构壳体内,所述电源系统分别与机械臂、锁紧驱动机构以及旋翼组件电连接,所述控制系统分别与电源系统、机械臂、锁紧驱动机构和旋翼组件电连接；所述锁紧驱动机构的驱动端连接并驱动锁紧杆从结构壳体内伸出或收回,所述锁紧杆位于所述结构壳体的左侧或/和右侧,所述锁紧杆沿前后方向延伸布置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天叶轮加工用快速切削槽铣刀
{Author}: 刁冰青;李明
{Author Address}: 213000 江苏省常州市新北区西夏墅镇太行山路18号
{Subsidiary Author}: 常州锐胜切削技术有限公司
{Date}: 2024-07-09
{Notes}: CN221289647U
{Abstract}: 本实用新型涉及铣刀技术领域,具体为一种航空航天叶轮加工用快速切削槽铣刀,包括加长杆,所述加长杆的的下方安装有限位护管,所述限位护管的下方安装有刀头,所述限位护管与刀头之间还设置有挡块,所述刀头的外周开设有进屑槽,所述进屑槽的底端设置有出屑口,所述进屑槽的内壁一侧安装有切削刀块,所述切削刀块的内部安装有螺丝,所述限位护管的外壁安装有螺栓,所述限位护管的内壁还开设有护管固定孔,所述加长杆与限位护管的连接处安装有限位连接块一。本实用新型限位块一、卡槽一、限位连接块二和限位块二之间紧密贴合,能有效避免刀头与切削刀块从加长杆上脱落,避免对使用者或工件造成损害。
{Subject}: 1.一种航空航天叶轮加工用快速切削槽铣刀,包括加长杆(1),其特征在于,所述加长杆(1)的的下方安装有限位护管(3),所述限位护管(3)的下方安装有刀头(2),所述限位护管(3)与刀头(2)之间还设置有挡块(4),所述刀头(2)的外周开设有进屑槽(8),所述进屑槽(8)的底端设置有出屑口(7),所述进屑槽(8)的内壁一侧安装有切削刀块(6),所述切削刀块(6)的内部安装有螺丝(18)；所述限位护管(3)的外壁安装有螺栓(5),所述限位护管(3)的内壁还开设有护管固定孔(17),所述加长杆(1)与限位护管(3)的连接处安装有限位连接块一(9)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 具有大范围作业和变操作空间能力的可重构空间机械臂
{Author}: 赵京东;李云涛;徐梓淳;彭椿皓;庄雷;杨晓航;赵智远;刘宏
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市南岗区西大直街92号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工业大学
{Date}: 2024-07-09
{Notes}: CN117773998B
{Abstract}: 具有大范围作业和变操作空间能力的可重构空间机械臂,属于在轨服务空间机器人技术领域。本发明的空间机械臂两端装有标准化对接接口,空间机械臂可以通过对接接口在大型空间基础设施桁架结构上爬行移动,从而实现空间机器人的大范围作业能力。该空间机械臂配备了两条可被动伸缩的臂杆,被动伸缩臂杆具有锁止和自由运动两种状态。在机械臂两端固定时,被动伸缩臂杆的锁止结构打开,通过规划关节运动实现臂杆的伸长和锁止,臂杆伸长到指定长度,进行锁止,从而实现空间机器人的变操作空间能力,即可重构。本发明中设计的被动伸缩臂杆具有六个锁止位置,使得该空间机械臂具有36种构型。本发明提高了在轨作业能力与效率。
{Subject}: 1.一种具有大范围作业和变操作空间能力的可重构空间机械臂,其特征在于：所述空间机械臂由多个被动伸缩臂杆(3)、多个普通臂杆(4)和多个旋转关节(1)构成,机械臂两端设有标准对接接口(2),每个所述被动伸缩臂杆(3)均包括外臂杆法兰(31)、外臂杆(32)、锁紧槽曲面板(33)、轴套法兰(36)、锁紧机构(37)、内臂杆(39)、内臂杆法兰(310)；所述外臂杆(32)两端分别固定有外臂杆法兰(31)和轴套法兰(36),所述锁紧槽曲面板(33)同轴固定在外臂杆(32)的内壁上,锁紧槽曲面板(33)的内壁上开设与锁紧机构(37)配合的多个锁紧槽；所述内臂杆(39)前后两端分别固定有锁紧机构(37)和内臂杆法兰(310),内臂杆(39)滑动安装在锁紧槽曲面板(33)内侧,所述锁紧机构(37)包括水平滑轨(371)、转动轴一(372)、转动轴二(373)、线性执行器(374)、线性执行器保持架(375)、锁紧销(376)、连杆(377)、连杆连接件(378)及向心关节轴承(379)；所述水平滑轨(371)通过外圆周面上开设的多个通孔与导轨轴套(34)固定连接,导轨轴套(34)与导轨(35)滑动连接,所述线性执行器(374)通过线性执行器保持架(375)固定在水平滑轨(371)上,且线性执行器(374)的输出轴同轴插入水平滑轨(371)内圈内,多个环形均布的所述锁紧销(376)一端与水平滑轨(371)上的矩形槽配合,能够自由滑动,每个所述连杆(377)分别与连杆连接件(378)、对应的锁紧销(376)另一端铰接,形成转动副；所述连杆连接件(378)通过向心关节轴承(379)套装在线性执行器(374)的输出轴上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天密封电子元器件多余物检测信号同步分类方法
{Author}: 翟国富;李鹏飞;王国涛;孙志刚;韩笑;郜雷阵;王强
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市南岗区西大直街92号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工业大学
{Date}: 2024-07-09
{Notes}: CN117009858B
{Abstract}: 本发明公开了一种航天密封电子元器件多余物检测信号同步分类方法,于所述方法根据航天密封电子元器件内组件受迫振动后的脉冲数据特征,设计了一种自学习聚类阈值确定算法,并采用谱聚类算法与自设计分类标准对脉冲数据进行第一次判识与分类。然后,通过对大量脉冲数据的多个特征参数进行提取,建立本地化特征空间数据集,采用参数优化后的k-NN算法对脉冲数据进行第二次判识与分类。最后,综合两种分类方法的优点,设计成一种同步式分类方法。本发明较好地解决了基于PIND法的多余物检测信号的多分类问题,具有一定的普适性和实用性,对于航天密封电子元器件的质量检测具有重要参考价值。
{Subject}: 1.一种航天密封电子元器件多余物检测信号同步分类方法,其特征在于所述方法包括如下步骤：步骤一、数据处理搭建多余物检测平台,对采集的脉冲数据进行数据处理,获取脉冲的频域特征、时域特征、能量特征、分布特征；步骤二、基于谱聚类算法的信号分类设计步骤二一、将步骤一获取的脉冲频域特征数据作为输入项,进行脉冲相似度计算,计算得到PIND检测信号中所有脉冲的相似系数,并求得模糊相似矩阵；步骤二二、通过传递闭包运算,将模糊相似矩阵转换成模糊等价矩阵；步骤二三、通过自学习聚类算法确定聚类阈值λ；步骤二四、通过遍历模糊等价矩阵元素进行对比,取得聚类结果M；步骤二五、根据聚类结果M和脉冲占比P,根据信号分类标准对多余物信号、组件信号、混合信号和过大组件信号进行判识与分类,具体分类步骤如下：(1)若P≤0.5％,则判断为多余物信号；(2)若0.5％＜P≤5％&M＞3,则判断为多余物信号；(3)若0.5％＜P≤10％&M≤3,则判断为可动组件信号；(4)若5％＜P≤10％&3＜M≤15,则判断为需要人工查看；(5)若5％＜P≤10％&15＜M,则判断为混合信号；(6)若10％＜P,则判断为过大可动组件信号；步骤三、基于参数优化的k-NN算法的信号分类设计步骤三一、将步骤一获取的脉冲数据作为输入项,通过短时傅里叶变换、脉冲规整处理,获取处理后的数据；步骤三二、从频域特征、时域特征、能量特征和分布特征四个方面对步骤三一处理后的数据进行特征提取,选用卡方检验和基于决策树模型进行特征参数的筛选,获取多维特征集作为k-NN算法分类的特征依据,其中,多维特征集包括如下8个特征：倒谱系数差、波峰系数、面积占比、过零率、能量密度、方差、脉冲面积、上下脉冲对称度；步骤三三、通过多数服从法,采用余弦距离法作为空间距离的计算方法；步骤三四、通过不同k值下的测试准确度计算,确定k值的大小；步骤三五、通过参数优化的k-NN算法进行脉冲数据训练与测试,获取不同脉冲的分类结果；步骤四、根据以下规则进行比对并选取对应的分类结果,实现同步分类：根据实际经验,选择步骤二的方法和步骤三的方法的依据是准确率和计算时间,遵循以下原则：(1)若准确率提高AR＝n,0＜n＜5％,则计算时间需要降低CT＝10n,至少相差一个数量级,此时计算时间才可能被考虑；(2)若准确率提高AR＝n,5％≤n,则计算时间需要降低CT＝50n,此时计算时间才可能被考虑；对于多余物信号和过大组件信号,利用步骤二的方法进行分类,考虑的因素为计算时间；对于组件信号和混合信号,利用步骤三的方法进行分类,考虑的因素为检测准确率。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种面向多臂稳定抓取的空间机器人最优抓取力分配与柔顺控制方法
{Author}: 陈钢;黄泽远;梁正宇;江涛;李彤;费军廷
{Author Address}: 100876 北京市海淀区西土城路10号
{Subsidiary Author}: 北京邮电大学
{Date}: 2024-07-09
{Notes}: CN114604445B
{Abstract}: 本发明实施例提供了一种面向多臂稳定抓取的空间机器人最优抓取力分配与柔顺控制方法,包括：获得多臂空间机器人末端接触力模型；获得多臂空间机器人末端抓取安全系数模型；依据所述多臂空间机器人末端接触力模型与多臂空间机器人末端抓取安全系数模型,获得多臂空间机器人的最小稳定抓取内力优化模型；依据所述多臂空间机器人的最小稳定抓取内力优化模型,获得多臂空间机器人最优抓取力；获得多臂空间机器人末端抓取接触过程动力学模型；依据所述多臂空间机器人末端抓取接触过程动力学模型,获得基于动能消耗的机械臂末端输出力控制律,获得多臂空间机器人末端控制律切换策略；依据所述多臂空间机器人最优抓取力与多臂空间机器人末端控制律切换策略,获得面向多臂稳定抓取的空间机器人最优抓取力分配与柔顺控制方法。根据本发明实施例提供的技术方案,可为空间机器人多臂稳定抓取控制方法的设计提供参考。
{Subject}: 1.一种面向多臂稳定抓取的空间机器人最优抓取力分配与柔顺控制方法,其特征在于,所述方法包括：获得多臂空间机器人末端接触力模型；获得多臂空间机器人末端抓取安全系数模型；依据所述多臂空间机器人末端接触力模型与多臂空间机器人末端抓取安全系数模型,获得多臂空间机器人的最小稳定抓取内力优化模型；依据所述多臂空间机器人的最小稳定抓取内力优化模型,获得多臂空间机器人最优抓取力；获得多臂空间机器人末端抓取接触过程动力学模型；依据所述多臂空间机器人末端抓取接触过程动力学模型,获得基于动能消耗的机械臂末端输出力控制律；依据所述多臂空间机器人末端抓取接触过程动力学模型与基于动能消耗的机械臂末端输出力控制律,获得多臂空间机器人末端控制律切换策略；依据所述多臂空间机器人最优抓取力与多臂空间机器人末端控制律切换策略,获得面向多臂稳定抓取的空间机器人最优抓取力分配与柔顺控制方法。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天叶轮加工用排屑快的U型槽铣刀
{Author}: 刁冰青;李明
{Author Address}: 213000 江苏省常州市新北区西夏墅镇太行山路18号
{Subsidiary Author}: 常州锐胜切削技术有限公司
{Date}: 2024-07-09
{Notes}: CN221289640U
{Abstract}: 本实用新型涉及铣刀技术领域,尤其是指一种航空航天叶轮加工用排屑快的U型槽铣刀,包括刀柄,刀柄的底部内壁固定有固定仓,且固定仓的内部设置有连接仓,刀柄的右侧设置有固定结构,固定结构包括连接杆、螺纹筒和限制槽,连接杆设置在刀柄的左侧,且连接杆关于刀柄的竖直中心线对称设置有两组,螺纹筒固定在刀柄的一侧内壁,且螺纹筒关于刀柄的竖直中心线对称设置有两组,限制槽开设在连接仓的一侧外壁,且限制槽关于连接仓的竖直中心线对称设置有两组。本实用新型中通过设置有固定结构,铣刀带动连接仓插进固定仓的内部,连接杆带动限制杆贯穿刀柄和固定仓一侧的壁使限制块插进连接仓一侧外壁开设的限制槽内。
{Subject}: 1.一种航空航天叶轮加工用排屑快的U型槽铣刀,包括刀柄(1),其特征在于,所述刀柄(1)的底部内壁固定有固定仓(8),且固定仓(8)的内部设置有连接仓(9),所述刀柄(1)的右侧设置有固定结构(3)；所述固定结构(3)包括连接杆(301)、螺纹筒(305)和限制槽(306),连接杆(301)设置在刀柄(1)的左侧,且连接杆(301)关于刀柄(1)的竖直中心线对称设置有两组,螺纹筒(305)固定在刀柄(1)的一侧内壁,且螺纹筒(305)关于刀柄(1)的竖直中心线对称设置有两组,限制槽(306)开设在连接仓(9)的一侧外壁,且限制槽(306)关于连接仓(9)的竖直中心线对称设置有两组,所述连接杆(301)的一侧固定有限制杆(302),且限制杆(302)关于连接杆(301)的水平中心线对称设置有两组,并且限制杆(302)的一侧固定有限制块(303),其中限制块(303)镶嵌在限制槽(306)的内部,所述连接杆(301)的中心内部贯穿有螺纹杆(304),且螺纹杆(304)的一端与螺纹筒(305)螺纹连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种便于安装的卫星遥感传感器
{Author}: 吕振华
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市昆山开发区夏西街55号C区B103室D-13工位(集群登记)
{Subsidiary Author}: 苏州九张通算信息产业有限公司
{Date}: 2024-07-09
{Notes}: CN221302357U
{Abstract}: 本实用新型属于遥感传感器技术领域,具体涉及一种便于安装的卫星遥感传感器,解决了现有技术中存在安装困难和易损伤的问题,包括安装组件、保护组件、安装板以及连接柱,所述安装组件包括转动轴,所述转动轴转动安装在所述安装板的内部,所述转动轴的外周面上分别固定套设有转钮和转动齿轮,所述安装板的内部转动安装有圆齿条,所述转动齿轮和所述圆齿条相啮合,所述圆齿条的底部通过螺丝固定连接有转动块,通过转钮、连接柱等结构的设置,将安装头卡接入安装板的内部,随后转动转钮,转钮转动带动半圆顶块顶接半圆接块,使得卡接块伸出卡接入安装头的内部,完成设备的安装,使得设备安装简单快捷。
{Subject}: 1.一种便于安装的卫星遥感传感器,包括安装组件(1)、保护组件(2)、安装板(11)以及连接柱(15),其特征在于：所述安装组件(1)包括转动轴(12),所述转动轴(12)转动安装在所述安装板(11)的内部,所述转动轴(12)的外周面上分别固定套设有转钮(121)和转动齿轮(122),所述安装板(11)的内部转动安装有圆齿条(13),所述转动齿轮(122)和所述圆齿条(13)相啮合,所述圆齿条(13)的底部通过螺丝固定连接有转动块(131),所述安装板(11)的内部转动安装有若干个圆周均布的轴承转珠(132),所述转动块(131)的内部通过螺丝固定连接有若干个圆周均布的连接块(133),所述连接块(133)的一侧通过螺丝固定连接有半圆顶块(134),所述安装板(11)的内部滑动连接有若干个圆周均布的卡接块(14),所述卡接块(14)的一侧通过螺丝固定连接有半圆接块(141),所述连接柱(15)的一端通过螺丝固定连接有安装头(151)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 天气时钟(宇航员wifi)
{Author}: 袁磊
{Author Address}: 266000 山东省青岛市黄岛区(原开发区江山南路660号内4号楼2单元201室)
{Subsidiary Author}: 青岛独一无二礼品有限公司
{Date}: 2024-07-05
{Notes}: CN308715324S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：天气时钟(宇航员wifi)。2.本外观设计产品的用途：wifi天气时钟、智能小夜灯、室内温湿度、番茄钟、闹钟、电子相册、音乐频谱、音乐播放器。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 摆件(F1太阳能宇航员)
{Author}: 梁晓燕
{Author Address}: 537300 广西壮族自治区贵港市平南县大安镇同新村寻三屯32号
{Subsidiary Author}: 梁晓燕
{Date}: 2024-07-05
{Notes}: CN308715689S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：摆件(F1太阳能宇航员)。2.本外观设计产品的用途：用于陈列、摆设、装饰。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天用特种超五类电缆结构及制备方法
{Author}: 杨林臻;张公卓;唐建业
{Author Address}: 411104 湖南省湘潭市岳塘区建设南路1号
{Subsidiary Author}: 湖南华菱线缆股份有限公司
{Date}: 2024-07-05
{Notes}: CN106935327B
{Abstract}: 本发明公开了一种航空航天用特种超五类电缆结构,包括：白色蓝色对绞包带芯；白色橙色对绞包带芯；还包括有控制线；三者绞合而成电缆主体结构；白色蓝色对绞包带芯、白色橙色对绞包带芯的最内层分别为：第一对线芯、第二对线芯,第一对线芯、第二对线芯的外侧绕包有微孔聚四氟乙烯带；微孔聚四氟乙烯带的外侧绕包有聚酰亚胺带；在聚酰亚胺包带层外侧绕包单面铝塑复合带；电缆主体结构外侧绕包有双面金属铝塑复合带；双面金属铝塑复合带外侧设有镀银铜线编织屏蔽层；镀银铜线编织屏蔽层外挤包有聚全氟乙丙烯护套。本发明的电缆抗氧化、耐高低温、重量轻、结构回波损耗小、抗辐射并且具有同时传输控制信号的功能。
{Subject}: 1.一种航空航天用特种超五类电缆结构,其特征在于,包括：白色蓝色对绞包带芯；白色橙色对绞包带芯；还包括2～4根控制线；三者绞合而成电缆主体结构,绞向为右向；其中,所述白色蓝色对绞包带芯、白色橙色对绞包带芯的最内层分别为：第一对线芯、第二对线芯,所述第一对线芯、第二对线芯具体为白色、蓝色两根绝缘线芯应进行退扭左向对绞而成、白色和橙色两根绝缘线芯应进行退扭左向对绞而成；所述白色绝缘线芯、蓝色绝缘线芯、橙色绝缘线芯的导体线芯绝缘层分别为白色、蓝色、橙色；所述第一对线芯、第二对线芯的外侧绕包有1至5层的微孔聚四氟乙烯带,绕包方向为右向；所述微孔聚四氟乙烯带的外侧绕包有1～2层聚酰亚胺带,绕包方向为右向；在所述聚酰亚胺包带层外侧绕包1层单面铝塑复合带,绕包方向为左向,金属面朝外；所述电缆主体结构外侧绕包有1～3层双面金属铝塑复合带,绕包方向为左向；所述双面金属铝塑复合带外侧设有编织密度不小于90%的镀银铜线编织屏蔽层；所述镀银铜线编织屏蔽层外挤包有最小厚度为0.20mm的聚全氟乙丙烯护套；所述绝缘线芯包括有导体线芯和导体线芯绝缘层,所述导体线芯采用正规绞合结构,所述导体线芯中心采用1根单丝直径为0.12mm的镀银圆铜线,次外层采用6根单丝直径为0.12mm的镀银圆铜线右向螺旋缠绕在中心外,最外层采用12根单丝直径为0.12mm的镀银圆铜线左向螺旋缠绕在次外层外；物理发泡可熔性聚四氟乙烯构成的导体线芯绝缘层,所述导体线芯绝缘层挤包在所述导体线芯外表,绝缘标称厚度为0.2～0.35mm。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天用超高精导轨型材的生产方法和生产设备
{Author}: 敖尚龙
{Author Address}: 401326 重庆市九龙坡区西彭镇西南铝业(集团)有限责任公司
{Subsidiary Author}: 西南铝业(集团)有限责任公司
{Date}: 2024-07-05
{Notes}: CN107649530B
{Abstract}: 本发明提供了一种航天用超高精导轨型材的生产方法和生产设备,生产方法包括,包括步骤：1)将铸锭挤压成导轨型材毛坯件；2)对所述导轨型材毛坯件进行淬火处理；3)对所述导轨型材毛坯件进行拉伸矫直；4)对所述导轨型材毛坯件进行辊矫或时效处理；5)对所述导轨型材毛坯件的上下弯、局部弯曲进行压力矫直；6)对所述导轨型材毛坯件的开口度、上下弯、侧弯进行辊式矫直；7)对所述导轨型材毛坯件进行扭拧矫直。本发明的生产方法通过对导轨型材毛坯件依次进行拉伸矫直、压力矫直、辊式矫直和扭拧矫直,结合多种矫直方式最大程度地消除上下弯、侧弯、扭拧等变形缺陷,能够使获得的产品达到航天用超高精导轨型材的形位尺寸精度要求。
{Subject}: 1.一种航天用超高精导轨型材的生产方法,其特征在于,包括步骤：1)将铸锭挤压成导轨型材毛坯件；2)对所述导轨型材毛坯件进行淬火处理；3)对所述导轨型材毛坯件进行拉伸矫直；4)对所述导轨型材毛坯件进行辊矫或时效处理；5)对所述导轨型材毛坯件的上下弯、局部弯曲进行压力矫直；6)对所述导轨型材毛坯件的开口度、上下弯、侧弯进行辊式矫直,先采用分段预矫正,再进行全长矫直；7)对所述导轨型材毛坯件进行扭拧矫直。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于重叠信号的航天继电器多余物检测与材质识别方法
{Author}: 孙志刚;翟国富;王国涛;李鹏飞;梁琪;韩笑;王强
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市南岗区西大直街92号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工业大学
{Date}: 2024-07-05
{Notes}: CN117454236B
{Abstract}: 基于重叠信号的航天继电器多余物检测与材质识别方法,属于航天检测技术领域。为了解决现有的识别方法在真实应用场景下的识别准确率有待于提高的问题,本发明针对只包含松动组件的样本只包含一种材质的多余物样本的样本集一,通过信号采集、特征计算、数据集构建、分类器训练等步骤,得到组件识别模型与材质识别模型；然后针对同时包含松动组件与一种材质的多余物样本的样本集二,通过信号采集、特征计算、数据集构建、分类器预测、置信度计算等步骤,得到组件置信度与多余物置信度。针对待测信号数据集,借助组件识别模型、材质识别模型、组件置信度与多余物置信度,依次给出待测航天继电器的多余物检测结果以及多余物材质识别结果。
{Subject}: 1.基于重叠信号的航天继电器多余物检测与材质识别方法,其特征在于,包括以下步骤：将待测航天继电器进行PIND检测,获取一段待测信号；对待测信号进行分帧处理与脉冲提取,得到多个有用脉冲,所述有用脉冲为去除无话帧信号的脉冲,即携带有用信息的脉冲；从每个帧信号上计算多余物检测信号特征库中每个特征的特征数值,形成一个特征向量；这些特征向量被视为未标注的数据,用来构建待测信号数据集；以有用脉冲为单位,将待测信号数据集分为多个小集合；利用组件识别模型在每个小集合上进行预测,计算每个小集合的预测置信度,所述预测置信度为每个有用脉冲中预测为源纯的组件信号的数据个数占总数据个数的比值；依次比较每个预测置信度与多余物置信度与组件置信度；如果所有的预测置信度均大于组件置信度,说明待测信号是纯的组件信号,表明待测航天继电器内部不存在多余物,多余物检测结束；如果有预测置信度小于组件置信度,再判断预测置信度是否都小于多余物置信度,如果判断结果为真,则利用材质识模型在待测信号数据集上进行预测；对预测结果进行多数表决处理,得到待测信号数据集的共同标签,其对应的多余物的材质就是识别的待测航天继电器内部多余物的材质,多余物检测结束；如果判断结果为假,则将来源纯的多余物信号的有用脉冲构建的特征向量筛选出来,合并组成一个新的待测材质数据集；利用材质识别模型在待测材质数据集上进行预测,对预测结果进行多数表决处理,得到待测材质数据集的共同标签,其对应的多余物的材质就是识别的待测航天继电器内部多余物的材质,多余物检测结束；所述的组件识别模型、材质识别模型,以及多余物置信度与组件置信度通过以下步骤获得：步骤一：制作航天继电器样本集一,包括：不含有多余物但包含松动组件的样本、不含有松动组件但含有第一种材质的多余物的样本、不含有松动组件但含有第二种材质的多余物的样本、……、不含有松动组件但含有第M种材质的多余物的样本；分别对这些样本进行编号；根据编号依次将样本进行PIND检测,分别获取一段纯的组件信号或纯的多余物信号；在最后一个样本完成PIND检测后,一轮完整的检测任务结束,得到一段纯的组件信号和多段对应不同材质的纯的多余物信号；重复多轮检测任务,得到多段纯的组件信号和多段对应不同材质的纯的多余物信号；步骤二：从时域和频域提取信号特征,建立多余物检测信号特征库；依次对步骤一中得到的多段纯的信号进行分帧处理与脉冲提取,从每个帧信号上计算多余物检测信号特征库中每个特征的特征数值,形成一个特征向量；将来源纯的组件信号的帧信号得到的特征向量的标签设置为“0”,将来源所有纯的多余物信号的帧信号得到的特征向量的标签设置为“1”,由这些数据构建组件识别数据集；将来源所有纯的多余物信号的帧信号得到的特征向量单独复制一份,重新设置标签；将来源第一种材质的纯的多余物信号的帧信号得到的特征向量的标签设置为“1”,将来源第二种材质的纯的多余物信号的帧信号得到的特征向量的标签设置为“2”,……,以此类推；由这些数据构建材质识别数据集；步骤三：在组件识别数据集上训练多个分类器,并在材质识别数据集上训练多个分类器；对分别在两个数据集上表现最好的两个分类器的参数进行优化,使它们的分类性能达到最优,得到最优组件识别模型与最优材质识别模型,即所要的组件识别模型、材质识别模型；步骤四：制作航天继电器样本集二,包括：同时含有松动组件和第一种材质的多余物的样本、同时含有松动组件和第二种材质的多余物的样本、……、同时含有松动组件和第N种材质的多余物的样本,分别对这些样本进行编号；根据编号依次将样本进行PIND检测,分别获取一段重叠信号；在最后一个样本完成PIND检测后,一轮完整的检测任务结束,得到多段对应不同材质的多余物与松动组件形成的重叠信号；重复多轮检测任务,得到多段重叠信号；步骤五：依次对步骤四中得到的多段重叠信号进行分帧处理与脉冲提取,从每个帧信号上计算多余物检测信号特征库中每个特征的特征数值,形成一个特征向量；这些特征向量被视为未标注的数据,用来构建重叠信号数据集；重叠信号数据集包含多个重叠信号数据子集；其中,重叠信号数据子集一中的特征向量是由来源样本一的重叠信号的帧信号得到的,重叠信号数据子集二中的特征向量是由来源样本二的重叠信号的帧信号得到的,……,以此类推；步骤六：使用最优组件识别模型对重叠信号数据集进行预测,即依次对重叠信号数据子集进行预测；统计每个重叠信号数据子集包含的有用脉冲中标签被预测为“0”的数据个数占总数据个数的比值,称为置信度；计算多个分别来源纯的组件信号、纯的多余物信号与混合信号的有用脉冲的置信度,分别求取来源纯的组件信号、纯的多余物信号与混合信号的有用脉冲的置信度的上限和/或下限,进而确定组件置信度与多余物置信度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天发动机机匣加工的装置
{Author}: 侯庆
{Author Address}: 518000 广东省深圳市龙华区观湖街道鹭湖社区观乐路5号多彩科创园B座1402
{Subsidiary Author}: 深圳奥摄信息技术有限公司
{Date}: 2024-07-05
{Notes}: CN118287724A
{Abstract}: 本发明公开了一种航天发动机机匣加工的装置,涉及航天发动机加工技术领域。该航天发动机机匣加工的装置,包括加工台、可调式加固机构、顶撑机构和清料机构,加工台的顶部开设有落料槽,清料机构设置于加工台的顶部,清料机构用于快速清理加工台顶部的废料,清料机构包括传动盒、防护套、第一伺服电机和支撑板,加工台的顶部通过螺栓固定安装有传动盒,加工台的一侧开设有三组出风口且等间隔排列设置。该航天发动机机匣加工的装置,通过清料机构和落料槽的配合使用,在加工台上的机匣加工完成后,通过风力吹动,将散落在加工台上的废料集中向落料槽吹动,使其一并快速被收集,减轻了工作人员的劳动强度,提高了装置的实用性。
{Subject}: 1.一种航天发动机机匣加工的装置,其特征在于,包括：加工台(1),其顶部开设有落料槽(6)；可调式加固机构(3),其设置于加工台(1)的顶部,可调式加固机构(3)用于在机匣外部对其进行夹持固定；顶撑机构(4),其设置于加工台(1)的顶部,顶撑机构(4)用于在机匣内部对其进行顶撑固定；清料机构(2),其设置于加工台(1)的顶部,清料机构(2)用于快速清理加工台(1)顶部的废料,清料机构(2)包括传动盒(21)、防护套(22)、第一伺服电机(23)和支撑板(24),加工台(1)的顶部通过螺栓固定安装有传动盒(21),加工台(1)的一侧开设有三组出风口且等间隔排列设置,三组出风口处均固定安装有一组防护套(22),传动盒(21)的另一侧外表面固定安装有第一伺服电机(23),三组出风口的内壁之间均固定安装有一组支撑板(24)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天金属部件表面超高温涂层的制备装置及方法
{Author}: 朱秋日;朱夏旺;江井英
{Author Address}: 224200 江苏省盐城市东台市东台镇天源路9号
{Subsidiary Author}: 翰贝摩尔表面技术(江苏)有限公司
{Date}: 2024-07-05
{Notes}: CN118288358A
{Abstract}: 本发明公开了一种航天金属部件表面超高温涂层的制备装置及方法,包括承载台、第一马达、第一电动伸缩柱、第二支架、收集机构、第三马达和第四马达,所述活动抵板的下侧设置有固定抵板,所述压板的下侧设置有通孔,所述收集机构固定在承载台的内底部,所述承载台内底部的一侧固定有第二支板。该航天金属部件表面超高温涂层的制备装置及方法,搭配使用压板和底模可冲压出所需尺寸的涂层材料,压缩弹簧对活动抵板起到抵撑的作用,方便抵紧固定住涂层材料,松开涂层材料之后,收卷筒转动,方便将边角料收卷起来,同时第一滚筒、第二滚筒和第三滚筒均转动,方便引导涂层材料向右移动,以便有序的完成多次冲压操作。
{Subject}: 1.一种航天金属部件表面超高温涂层的制备装置,包括承载台(1)、第一马达(3)、第一电动伸缩柱(5)、第二支架(9)、收集机构(18)、第三马达(20)和第四马达(23),其特征在于：所述承载台(1)上端面的一侧固定有第一支架(2),且第一支架(2)之间转动连接有第一滚筒(4)；所述第一电动伸缩柱(5)固定在其中一个第一支架(2)的内顶部,且第一电动伸缩柱(5)的底部与承载框(6)相连接,同时承载框(6)的内侧转动连接有第二滚筒(8)；所述第二支架(9)固定在承载台(1)上端面的中间处,且第二支架(9)的内顶部固定有第二电动伸缩柱(10),同时第二电动伸缩柱(10)的底部通过螺栓固定有压板(11),所述第二电动伸缩柱(10)底部两侧对称固定有套筒(12),且套筒(12)内顶部的下侧通过压缩弹簧(13)与活动抵板(14)相连接,所述活动抵板(14)的下侧设置有固定抵板(15),且固定抵板(15)固定在承载台(1)上,所述压板(11)的下侧设置有通孔(17),且通孔(17)开设在底模(16)上,同时底模(16)通过螺栓固定在承载台(1)上；所述收集机构(18)固定在承载台(1)的内底部,且承载台(1)上端面的另一侧固定有第一支板(19),同时第一支板(19)之间转动连接有第三滚筒(21),所述承载台(1)内底部的一侧固定有第二支板(22),且第二支板(22)之间转动连接有转杆(24)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 门座式起重机系统的控制方法及实验测试平台、系统
{Author}: 张永立;李梦婕;索美霞
{Author Address}: 300220 天津市津南区大沽南路
{Subsidiary Author}: 天津职业技术师范大学(中国职业培训指导教师进修中心)
{Date}: 2024-07-05
{Notes}: CN118289651A
{Abstract}: 本发明涉及门座式起重机系统的控制方法及实验测试平台,方法包括：对门座式起重机系统进行轨迹规划；轨迹规划方法如下：以双输入变量的门座式起重机系统为研究对象,基于拉格朗日建模法构建系统回转和变幅同步运动情况下的非线性动力学模型；对门座式起重机系统构建基于贝塞尔曲线的点对点空间运输轨迹规划策略；基于非线性动力学模型和点对点空间运输轨迹规划策略,利用快速点对点运输的双输入逆系统控制策略实现门座式起重机系统的轨迹规划；对门座式起重机系统进行稳定控制；本发明有效抑制了运动过程中负载惯性带来的摆动,同时也解决了起重机运送货物时轨迹过长、用时过久及摆动过大的问题。
{Subject}: 1.门座式起重机系统的控制方法,其特征在于,所述方法包括如下步骤：对门座式起重机系统进行轨迹规划；其中,所述轨迹规划的方法包括如下步骤：S1、以双输入变量的门座式起重机系统为研究对象,基于拉格朗日建模法构建系统回转和变幅同步运动情况下的非线性动力学模型；S2、对门座式起重机系统构建基于贝塞尔曲线的点对点空间运输轨迹规划策略,使得门座式起重机系统实现空间避障功能；S3、基于非线性动力学模型和点对点空间运输轨迹规划策略,利用快速点对点运输的双输入逆系统控制策略实现门座式起重机系统的轨迹规划；对门座式起重机系统进行稳定控制；其中,所述稳定控制是通过构建粒子群优化LQR控制器实现对门座式起重机系统的稳定控制。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 环烷烃化合物及其制备方法和航空航天燃料
{Author}: 邹吉军;潘伦;王卫;史成香;薛康;王涖;张香文
{Author Address}: 300072 天津市南开区卫津路92号
{Subsidiary Author}: 天津大学
{Date}: 2024-07-05
{Notes}: CN118290220A
{Abstract}: 本发明涉及化工技术领域,具体涉及环烷烃化合物及其制备方法和航空航天燃料。环烷烃化合物包括如下结构式：环烷烃化合物中含有4个三元环,使其具有较高的比冲和热值,且环烷烃化合物中环数较多,使其密度较高；具体的,环烷烃化合物的密度为1.062g/mL,质量热值为44.33MJ/kg,冰点为-45℃,理论比冲高于336s。
{Subject}: 1.一种环烷烃化合物,其特征在于,包括如下结构式：
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于卫星遥感的海水表层温度测量方法及装置
{Author}: 范开国;王业桂;赵金贤;徐东洋;韩君;胡旭辉;黄建国;董先飞;赵笑然;孙思婷;钟吉;鱼蒙;申艺璇;方芳
{Author Address}: 102218 北京市海淀区北清路22号院
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军32021部队
{Date}: 2024-07-05
{Notes}: CN118294036A
{Abstract}: 本发明提出一种基于卫星遥感的海水表层温度测量方法及装置。其方法技术方案包括：基于卫星遥感海表面数据,结合海气界面同步观测数据,训练卫星遥感海表面数据与不同深度海水表层温度对应模型,以实现通过卫星遥感海面数据获取不同深度海水表层温度。本申请基于卫星遥感观测数据,将观测点的海水表层温度与卫星遥感海表面温度一一对应,采用机器学习方式对相关参数方案的适应性进行有效评估,更好地支撑数据同化方案和数值预报系统的构建和完善,提高海水表层温度遥感的准确性。
{Subject}: 1.一种基于卫星遥感的海水表层温度测量方法,其特征在于,基于卫星遥感海表面数据,结合海气界面同步观测数据,训练卫星遥感海表面数据与不同深度海水表层温度对应模型,以实现通过卫星遥感海面数据获取不同深度海水表层温度；其步骤包括：获取同一海域至少一自然年的卫星遥感数据和海气界面浮标数据,并基于年-月-日及同一时区的24小时周期为每个卫星遥感数据与海气界面浮标数据设置时间标签；将同一时间标签的卫星遥感数据和海气界面浮标数据对应到一起并按照每个自然日的0时-24时进行排序,获取卫星遥感数据和海气界面浮标数据的日变化温度数据集；将日变化温度数据集作为训练集,将该海域与日变化温度数据集对应时间的时间-天气、时间-气候、时间-季节、时间-海表面温度曲线变化、时间-海面风速、时间-海水表层温度曲线变化作为控制变量,训练机器学习模型,以获得遥感-表层温度模型；将待测量海域的卫星遥感观测数据结合同一时间的控制变量数据代入遥感-表层温度模型,获取海水表层温度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于分级限定的航天测控装备健康状态评估方法
{Author}: 余涛;董浩;罗梦晓;俞鸿波;马腾
{Author Address}: 610000 四川省成都市金牛区茶店子东街48号
{Subsidiary Author}: 中国电子科技集团公司第十研究所
{Date}: 2024-07-05
{Notes}: CN118296431A
{Abstract}: 本发明提供一种基于分级限定的航天测控装备健康状态评估方法,包括：S01：采集航天测控装备健康状态数据并进行数据预处理操作,形成采样时序数据；S02：提取健康特征项；S03：针对航天测控装备系统、分系统能力进行定性等级划分；S04：针对航天测控装备整机和单元,配置状态判别规则和故障检测规则；并基于状态判别结果与故障检测结果,对整机和单元的健康状态进行定性等级划分；S05：基于组织结构关系,进行定性等级划分结果修正,并进行加权量化打分；S06：汇集定性等级划分结果与量化打分结果,生成全系统健康状态评估结论。本发明能够形成准确且含义清晰的健康评估结论,为设备使用维护人员全面掌握设备状态提供支持。
{Subject}: 1.一种基于分级限定的航天测控装备健康状态评估方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤S01：航天测控装备监控分系统采集航天测控装备健康状态数据；并对采集的航天测控装备健康状态数据进行数据预处理操作,最终形成采样时序数据；步骤S02：基于采样时序数据提取健康特征项；步骤S03：基于采样时序数据和健康特征项,针对航天测控装备系统、分系统的测控任务执行能力进行定性等级划分；步骤S04：基于采样时序数据和健康特征项,针对航天测控装备整机和单元,配置状态判别规则和故障检测规则；并基于状态判别结果与故障检测结果,对整机和单元的健康状态进行定性等级划分；步骤S05：基于航天测控装备的组织结构关系,由单元向整机、由整机向分系统进行定性等级划分结果修正,并在定性等级限定分段内,对单元、整机、分系统、系统逐级向上进行加权量化打分；步骤S06：汇集系统、分系统、整机、单元的定性等级划分结果与量化打分结果,以及相应的评价依据和维保处置建议,生成全系统健康状态评估结论,为航天测控装备的使用调度和维修维护提供辅助支持。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天装备正向设计方案确定方法、装置、介质和设备
{Author}: 袁文强;秦飞巍;李黎;张善卿;陆剑锋
{Author Address}: 310018 浙江省杭州市钱塘区白杨街道2号大街1158号
{Subsidiary Author}: 杭州电子科技大学
{Date}: 2024-07-05
{Notes}: CN118296856A
{Abstract}: 本发明公开了一种航天装备正向设计方案确定方法、装置、介质和设备,涉及航天装备设计技术领域。先获取包括设计输入、功能要求和性能要求的系统需求,然后根据功能要求采用用例分析,以满足性能要求为约束,设计航天装备各系统的功能架构,再根据航天装备各系统的功能架构和预先录入的物料类目,组合生成分别对应航天装备各系统的基础物料方案,最后根据设计输入进行筛选,得到每个系统对应的优选物料方案,组合形成航天装备设计方案。本发明通过在系统需求中增加对应航天装备至少部分组成结构的优选物料类目和/或优选概要参数,将其作为设计输入,能够以预设的设计输入作为导向对物料进行筛选,提高了航天装备设计方案的确定效率。
{Subject}: 1.一种航天装备正向设计方案确定方法,其特征在于,包括：获取包括设计输入、功能要求和性能要求的航天装备系统需求,其中,设计输入为航天装备至少部分组成结构的优选物料类目和/或优选概要参数,性能要求为航天装备各系统在设计过程中所需遵循的设计准则和设计指标；以满足性能要求为约束,针对航天装备系统需求中的功能要求进行用例分析,分析各用例下航天装备各系统所需具备的功能,形成航天装备各系统的功能架构；基于预先录入的物料类目形成的物料库,根据物料库中与航天装备各系统的功能架构相对应的物料,组合生成分别对应航天装备各系统的若干基础物料方案；根据设计输入对每个系统对应的若干基础物料方案进行筛选,得到每个系统对应的优选物料方案,组合形成航天装备设计方案。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天叶轮加工用中心出水的立铣刀装置
{Author}: 刁冰青;李明
{Author Address}: 213000 江苏省常州市新北区西夏墅镇太行山路18号
{Subsidiary Author}: 常州锐胜切削技术有限公司
{Date}: 2024-07-05
{Notes}: CN221269791U
{Abstract}: 本实用新型涉及立铣刀技术领域,尤其是指一种航空航天叶轮加工用中心出水的立铣刀装置,包括铣刀杆,铣刀杆的上方安装有连接杆,连接杆的上方螺纹安装有铣刀头,连接杆与铣刀头的连接处设置有推送结构。本实用新型中,通过铣刀头螺纹安装在连接杆处推送结构的插槽中,当铣刀头螺纹安装至插槽的最底端后,其铣刀头底端的弹钮会弹开,并卡在插槽底端的限位槽处,这样即可加固铣刀头与连接杆之间的连接,也便于对铣刀头进行安装,而后续在拆除时,也只需按压连接杆两端的按钮,使按钮推动滑动板和推杆,使推杆推动弹钮,并使弹钮脱离限位槽处,这样即可对铣刀头进行拆卸,且设置的调节组件可实现对整体铣刀结构长度的延长。
{Subject}: 1.一种航空航天叶轮加工用中心出水的立铣刀装置,包括铣刀杆(1),其特征在于,所述铣刀杆(1)的上方安装有连接杆(2),所述连接杆(2)的上方螺纹安装有铣刀头(3),所述连接杆(2)与铣刀头(3)的连接处设置有推送结构(4)；所述推送结构(4)包括插槽(401),所述插槽(401)开设在连接杆(2)上,所述插槽(401)底端的两侧均开设有限位槽(402),所述限位槽(402)的内部滑移安装有滑动板(403),所述滑动板(403)的一侧固定安装有推杆(404),且滑动板(403)远离推杆(404)的一端固定连接有按钮(405),所述按钮(405)的一侧滑动安装在限位槽(402)的内部。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: METHODS AND COMPOSITIONS FOR SUPPORTING HUMAN HEALTH DURING SPACE TRAVEL
{Author}: Jason Ferrone;Alexander Martinez
{Author Address}: Seattle WA US
{Subsidiary Author}: Intrinsic Medicine, Inc.
{Date}: 2024-07-04
{Notes}: US2024216406
{Abstract}: Described are methods of treating a spaceflight-associated disease or condition, methods of reducing the effects of spaceflight or a low gravity environment, and methods of treating a subject in a low gravity environment. The methods comprise administration of a composition comprising one or more human milk oligosaccharides (HMOs).
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 笔(ZF3671宇航员软笔)
{Author}: 宗加喜
{Author Address}: 322000 浙江省金华市义乌市后宅街道柳青路1569号
{Subsidiary Author}: 义乌市稠城宗帆制笔厂
{Date}: 2024-07-02
{Notes}: CN308711901S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：笔(ZF3671宇航员软笔)。2.本外观设计产品的用途：用于书写。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：设计1主视图。5.省略设计1仰视图;省略设计2仰视图;省略设计3仰视图;省略设计4仰视图;省略设计5仰视图;省略设计6仰视图。6.指定设计1为基本设计。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 投影灯(宇航员投影灯)
{Author}: 孙自强
{Author Address}: 241000 安徽省芜湖市弋江区龙湖街道碧桂园镜湖春色646栋
{Subsidiary Author}: 安徽广聚博众电子科技有限公司
{Date}: 2024-07-02
{Notes}: CN308712776S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：投影灯(宇航员投影灯)。2.本外观设计产品的用途：用于照明以及投影观赏等。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 风扇灯(宇航员)
{Author}: 蒋煜
{Author Address}: 213000 江苏省常州市钟楼区邹区镇南大街31-3号
{Subsidiary Author}: 蒋煜
{Date}: 2024-07-02
{Notes}: CN308712803S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：风扇灯(宇航员)。2.本外观设计产品的用途：用于扇风和照明的家电。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天测控软件研发状态监控标记方法及装置
{Author}: 刘志芳;苗毅;王腾;徐策;欧余军;邓颖丽;梁猛;尚德生;孙军;杨彦波;孙野
{Author Address}: 100094 北京市海淀区北清路26号院
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军63920部队
{Date}: 2024-07-02
{Notes}: CN113835960B
{Abstract}: 本申请提供一种航天测控软件研发状态监控标记方法及装置,所述方法包括：根据航天测控软件各阶段的研发数据确定所需监控的工作项及所述工作项对应的属性；根据预设的各所述工作项之间的链接关系及各所述工作项对应的属性确定各工作项之间的链接方式；根据所述链接方式生成所述软件研发状态的监控标记表单。本申请能够根据航天测控软件各阶段的研发数据对航天测控软件的研发过程进行一体化追踪及反馈。
{Subject}: 1.一种软件研发状态监控方法,其特征在于,包括：根据航天测控软件各阶段的研发数据确定所需监控的工作项及所述工作项对应的属性；根据预设的各所述工作项之间的链接关系及各所述工作项对应的属性确定各工作项之间的链接方式；根据所述链接方式生成所述软件研发状态的监控标记表单；其中,所述航天测控软件研发数据包括研发功能描述、研发时间、研发状态及研发关系,所述属性包括工作项类型、工作项时间、工作项状态及工作项关系,所述根据航天测控软件各阶段的研发数据确定所需监控的工作项及所述工作项对应的属性,包括：根据所述研发功能描述确定所述工作项类型；根据所述研发时间确定所述工作项时间；根据所述研发状态确定所述工作项状态；根据所述研发关系确定所述工作项关系；其中,所述根据预设的各所述工作项之间的链接关系及各所述工作项对应的属性确定各工作项之间的链接方式,包括：根据所述工作项对应的属性确定各所述工作项的当前状态；根据所述链接关系及所述当前状态确定各工作项之间的链接方式；其中,所述根据所述链接方式生成所述软件研发状态的监控标记表单,包括：根据各工作项生成所述监控标记表单的表头；根据各工作项之间的链接方式建立各工作项之间的映射关系；根据所述表头及所述映射关系得到所述监控标记表单；其中,工作项之间的链接方式的定义包含链接类型与规则；链接类型描述的是工作项之间的链接方式；规则定义了链接允许存在的工作项；指定类型的链接允许从一个或多个工作项类型到一个或多个工作项类型；规则也称链接关系。
{SrcDatabase}: 中国专利

 