{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天火工品装压药柔性制造的批间质量控制方法
{Author}: 魏善碧;王辉阳;朱思宁;钟豪;戚俊;肖勇
{Author Address}: 400044 重庆市沙坪坝区沙坪坝正街174号
{Subsidiary Author}: 重庆大学
{Date}: 2024-07-02
{Notes}: CN115016421B
{Abstract}: 本发明公开了航天火工品装压药柔性制造的批间质量控制方法,主要涉及航天火工品质量控制领域；包括步骤：S1、对航天火工品装压药柔性制造过程进行定量描述；S2、对制造过程进行动态贝叶斯建模,提取影响生产质量的关键因素；S3、基于EWMA算法对装压药生产过程输入输出过程进行定义；S4、基于EWMA算法进行批间质量控制；本发明基于动态贝叶斯网络与EWMA对航天火工品装压药柔性制造进行批间质量控制,实现对制造过程的偏差诊断和质量控制,最终提高产品的合格率。
{Subject}: 1.航天火工品装压药柔性制造的批间质量控制方法,其特征在于,包括步骤：S1、对航天火工品装压药柔性制造过程进行定量描述；S2、对航天火工品装压药柔性制造过程进行动态贝叶斯建模,提取影响生产质量的关键因素；S3、基于EWMA算法对装压药生产过程输入输出过程进行定义；所述步骤S3包括步骤：S31、EWMA算法通过最小方差控制来调节系统输入,假设k为批次,一组观测数据为{x-k},输出的预测表示为：y-(k+1)＝λx-k+λ(1-λ)x-(k-1)+...+λ(1-λ)～(k-1)x-1；S32、定义制程输入u＝lg P,制程输出生产过程描述为：y-k＝βu-(k-1)+α-k；其中u-(k-1)为本批次生产过程开始时的输入,y-k为本批次生产过程的输出,α-k和β为真实物理过程的线性模型参数,β为过程增益,α-k为过程中的扰动；S33、引入ARIMA模型,在离散批次的航天火工品装压药制造过程中常见的扰动形式表现为IMA(1,1)扰动：α-k＝α-(k-1)+ε-k-θε-(k-1)；其中ε-k为白噪声,θ为模型参数,当θ＝1时,α-k＝ε-k,扰动项退化为正态分布的白噪声序列；当θ值越小时,IMA(1,1)序列的相关性也就越强；当θ＝0时,扰动项变为所有历史白噪声的叠加；S34、使用估计值a-0和b对参数α-k和β进行初始化,得到批次间控制的预测模型：Y-(k+1)＝bu-k+a-k；随后在EWMA算法中不断迭代得到：a-k＝λ(Y-k-bu-(k-1))+(1-λ)a-(k-1),0≤λ≤1；其中,λ为EWMA算法的可变折扣因子,与模型参数θ、模型不匹配度β/b以及时延项有关；S35、在完成每个批次的迭代后,由EWMA控制器计算得到下一批次的输入：其中,T-k为第k批次的目标值；S4、基于EWMA算法进行批间质量控制；所述步骤S4包括步骤：S41、设备参数重置后在柔性制造模型上表现为控制目标的跳变,在下一批次时：其中T-0为控制目标的跳变；S42、测量数据滞后时的控制,在观测数据滞后时,对模型截距项的更新如下：a-(t+1)＝λ(Y-(t-d)-bu-(t-d))+(1-λ)a-t,0≤λ≤1；S43、特定方向老化,含有特定方向漂移的装压药生产过程线性模型：y-k＝βu-(k-1)+α-k+δk；u-(k-1)为本批次生产过程开始时的输入,y-k为本批次生产过程的输出,α-k和β为真实物理过程的线性模型参数,β为过程增益,α-k为过程中的扰动,δ为漂移项。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种火箭运载能力的量化表征方法
{Author}: 谷建光;谭云涛;朱雄峰;周城宏;刘鹰;刘阳;雍子豪;崔朋;梁杰;王一杉;薛凤桐;韩秋龙;杨琼;谭胜;侯超凡
{Author Address}: 100094 北京市海淀区北清路26号院
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军63921部队
{Date}: 2024-07-02
{Notes}: CN116029587B
{Abstract}: 本发明公开了一种火箭运载能力的量化表征方法,属于航天发射运输系统技术领域。该方法实现的步骤包括：步骤一：建立[航天任务轨道-载荷质量区间]矩阵结构；步骤二：构建火箭运载能力目标参数模型；步骤三：根据步骤一的[航天任务轨道-载荷质量区间]矩阵结构和步骤二的火箭运载能力目标参数模型建立火箭运载能力数值矩阵。本发明将运载能力通过区间划分展现出火箭装备在各种典型轨道类型任务的综合能力,并在运载能力目标参数模型中考虑了成本因素。表征结果可方便用于任务覆盖性、对任务的满足程度和运载能力可替代性等火箭装备任务能力评价,克服了单一的数据曲线表征形式在应用方面的不足。
{Subject}: 1.一种火箭运载能力的量化表征方法,其特征在于,该方法实现的步骤如下：步骤一：建立[航天任务轨道-载荷质量区间]矩阵结构；步骤二：构建火箭运载能力目标参数模型；步骤三：根据步骤一的[航天任务轨道-载荷质量区间]矩阵结构和步骤二的火箭运载能力目标参数模型建立火箭运载能力数值矩阵；所述步骤一建立[航天任务轨道-载荷质量区间]矩阵结构的过程如下：统计历史和未来规划航天发射任务的轨道类型和有效载荷质量数据,轨道类型按照常用近地轨道LEO、太阳同步轨道SSO和地球同步转移轨道GTO三种标准类型进行折算,有效载荷质量M按照航天任务载荷现实分布情况,划分为若干有效载荷质量分布区间[M-(xi-1),M-(xi)],[M-(xi-1),M-(xi)]为有效载荷质量相对集中的区域,建立[航天任务轨道-载荷质量区间]矩阵；矩阵元素N-(xi)为火箭运载能力目标参数取值,量化表征火箭在对应有效载荷质量区间下的运载能力,下标X对应近地轨道LEO、太阳同步轨道SSO和地球同步转移轨道GTO分别取L、S和G,下标i对应载荷质量分布区间的编号；表1[航天任务轨道-载荷质量区间]矩阵结构所述步骤二构建火箭运载能力目标参数模型的过程中,针对单一运载火箭装备,综合考虑其运载能力值和火箭成本因素,构建火箭运载能力目标参数模型N,目标参数取值为装备任务能力和成本的综合量化结果；所述火箭运载能力目标参数模型N的表达式如下：其中：当 ,N=0；当 ,；当 ,；M为火箭在某类型发射轨道下的运载能力值,为便于表述,给定一个运载能力参考值M～0,M取值按进行无量纲化处理；k表征火箭运载能力值对有效载荷质量分布区间的覆盖程度,运载火箭设定高度SSO运载能力值为M-S,则对于有效载荷分布区间[M-(S,i-1),M-(S,i)],k的取值表征含义包含零覆盖、部分覆盖和全覆盖三种状态；P为某类型火箭全寿命周期成本参数,包括火箭成本、发射成本后的综合值,量纲为万元；M/P表征某火箭单位成本所能达到的运载能力；在计算目标参数N时,[M-(X,i-1),M-(X,i)]为全覆盖时,火箭运载能力M值超出了[M-(X,i-1),M-(X,i)]的范围,M/P取M-(X,i)/P,表示火箭单位成本下所发挥的运载能力较小,具有一定的能力浪费；零覆盖和部分覆盖情况下M/P取本身计算数值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天器用宇宙线粒子屏蔽装置及航天器
{Author}: 霍然
{Author Address}: 250103 山东省济南市历城区蟠龙路1501号
{Subsidiary Author}: 山东高等技术研究院
{Date}: 2024-07-02
{Notes}: CN117104532B
{Abstract}: 本发明提供了一种航天器用宇宙线粒子屏蔽装置及航天器,包括至少一个沿航天器延伸方向依次排布的屏蔽板；所述屏蔽板中间具有一通孔,通孔处用于容纳所述航天器,所述屏蔽板自通孔处向外具有一延伸部；各个屏蔽板之间具有一定的间距；每个屏蔽板的侧面,分别设置有若干超导线圈,两侧的超导线圈分别施加方向彼此相反的横向超导磁场。本发明结合了传统屏蔽板结构和超导线圈产生强磁场的屏蔽,将同时解决传统无源屏蔽的重量过大而无法航天发射的问题,和超导磁铁的有源屏蔽的对超导线圈要求过高因而鲁棒性不足的问题。
{Subject}: 1.一种航天器用宇宙线粒子屏蔽装置,其特征是,包括至少一屏蔽层,每层屏蔽层包括至少一个屏蔽板；所述屏蔽板中间具有一通孔,通孔处用于容纳所述航天器,所述屏蔽板自通孔处向外具有一延伸部；各个屏蔽板之间具有一定的间距；每个屏蔽板的侧面,分别设置有若干超导线圈,两侧的超导线圈分别施加方向彼此相反的横向超导磁场；所述的超导磁场平行于屏蔽板,垂直于粒子入射方向；所述的屏蔽板为薄板形式；所述屏蔽板为多个,沿航天器延伸方向依次排布；所述屏蔽板的厚度相对于与相邻屏蔽板的间隔至少低一个量级。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 应用于航天测控的天线对动态目标的过顶跟踪方法和系统
{Author}: 王文政;杜丹;扈景召;官劲;胡阳
{Author Address}: 610000 四川省成都市金牛区茶店子东街48号
{Subsidiary Author}: 中国电子科技集团公司第十研究所
{Date}: 2024-07-02
{Notes}: CN118276073A
{Abstract}: 本发明公开了一种应用于航天测控的天线对动态目标的过顶跟踪方法和系统,该方法包括：天线对空间动态目标进行高仰角过顶跟踪时,动态目标沿空间虚拟球面上的运动轨迹从地平线起运动到相对天线的最高仰角点,即过顶点,然后再下降到地面线；目标从运动轨迹上的一个点运动到另一个点的过程中,天线跟随目标运动且过顶点转动时天线在虚拟球面上的投影发生自旋转,该自旋转对天线角跟踪的俯仰角上带来额外的角加速度,通过消除天线在俯仰方向上的角加速度来改善天线在过顶时的自跟踪性能。本发明不需要复杂电路,实现方法比较简单,降低了系统设计成本。
{Subject}: 1.一种应用于航天测控的天线对动态目标的过顶跟踪方法,其特征在于,包括：天线对空间动态目标进行高仰角过顶跟踪时,动态目标沿空间虚拟球面上的运动轨迹从地平线起运动到相对天线的最高仰角点,即过顶点,然后再下降到地面线；目标从运动轨迹上的一个点运动到另一个点的过程中,天线跟随目标运动且过顶点转动时天线在虚拟球面上的投影发生自旋转,该自旋转对天线角跟踪的俯仰角上带来额外的角加速度,通过消除天线在俯仰方向上的角加速度来改善天线在过顶时的自跟踪性能。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于航天服上肢的可达性分析方法、装置、设备和介质
{Author}: 王春慧;黄守鹏;蒋婷;刘轶君;严曲;李昊;姜昌华;徐凤刚;江京
{Author Address}: 100094 北京市海淀区北清路26号院
{Subsidiary Author}: 中国航天员科研训练中心
{Date}: 2024-07-02
{Notes}: CN118278152A
{Abstract}: 本申请公开了一种基于航天服上肢的可达性分析方法、装置、设备和介质,所述方法包括：获取目标物体所处的目标位置；根据目标位置与航天员之间的相对位置关系,确定航天服中与目标物体对应的根节点和末端节点,根节点为航天员的发力点,末端节点为触及目标物体的节点；根据根节点和末端节点,确定航天服对应的可达域；基于目标位置和可达域,确定目标物体的可达性,能够对航天员着服状态下的可达性进行分析,提高航天员的操作预判能力。
{Subject}: 1.一种基于航天服上肢的可达性分析方法,其特征在于,包括：获取目标物体所处的目标位置；根据所述目标位置与航天员之间的相对位置关系,确定航天服中与所述目标物体对应的根节点和末端节点,所述根节点为航天员的发力点,所述末端节点为触及所述目标物体的节点；根据所述根节点和所述末端节点,确定所述航天服对应的可达域；基于所述目标位置和所述可达域,确定所述目标物体的可达性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于解决网络拥塞的分层策略方法
{Author}: 王巍峰;肖瑞;张学虎;邵烽;孟学军;蒋艺豪;谢斌;李鹏飞;袁帅
{Author Address}: 710043 陕西省西安市新城区公园南路11号
{Subsidiary Author}: 中国西安卫星测控中心
{Date}: 2024-07-02
{Notes}: CN118282952A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于解决网络拥塞的分层策略方法,包括：步骤一、网络流量特征分析；步骤二、量性指标矩阵获取；步骤三、基于量性指标矩阵进行分层策略以解决网络拥塞。本发明方法步骤简单、设计合理,通过网络流量特征分析获取量性指标矩阵,根据量性指标矩阵采用QoS不同分层策略设置,并结合流量整形,以解决网络拥塞,确保航天测量业务数据稳定可靠的传输。
{Subject}: 1.一种基于解决网络拥塞的分层策略方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：步骤一、网络流量特征分析：在网络传输过程中进行网络流量特征分析,获取流量分布、瞬时速率R、带宽占用率、传输速率、数据包比特数和网络延时；步骤二、量性指标矩阵获取：获取量性指标矩阵[x1,x2,x3,x4,x5,x6];其中,当流量分布大于等于流量分布设计值时,量性指标矩阵中第一个元素x1为1,当流量分布小于流量分布设计值时,量性指标矩阵中第一个元素x1为0；当瞬时速率R大于等于瞬时速率设计值时,量性指标矩阵中第二个元素x2为1,当瞬时速率R小于瞬时速率设计值时,量性指标矩阵中第二个元素x2为0；当带宽占用率大于等于带宽占用率设计值时,量性指标矩阵中第三个元素x3为1,当带宽占用率小于带宽占用率设计值时,量性指标矩阵中第三个元素x3为0；当传输速率大于等于传输速率设计值时,量性指标矩阵中第四个元素x4为1,当传输速率小于传输速率设计值时,量性指标矩阵中第四个元素x4为0；当数据包比特数大于等于12000比特时,量性指标矩阵中第五个元素x5为1,当数据包比特数小于12000比特时,量性指标矩阵中第五个元素x5为0；当网络延时大于等于网络延时设计值时,量性指标矩阵中第六个元素x6为1,当网络延时小于网络延时设计值时,量性指标矩阵中第六个元素x6为0；步骤三、基于量性指标矩阵进行分层策略以解决网络拥塞：判断量性指标矩阵[x1,x2,x3,x4,x5,x6]为[1,X,X,X,X,X]或者[0,0,0,0,1,X]时,则进行QoS不同分层策略设置和流量整形；其中,X表示常数,取值为1或者0；判断量性指标矩阵[x1,x2,x3,x4,x5,x6]为[0,0,1,X,X,X]、[0,0,0,1,X,X]或者[0,0,0,0,0,1]时,则进行QoS不同分层策略设置；判断量性指标矩阵[x1,x2,x3,x4,x5,x6]为[0,1,X,X,X,X]时,则进行流量整形。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种强度高的航空航天零部件
{Author}: 张帅;李杰;霍福伟;乔守欣;孙文宏;陈建华;黄晓东;陶亚
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市中国(江苏)自由贸易试验区苏州片区苏州工业园区兴浦路333号现代工业坊9A厂房
{Subsidiary Author}: 苏州工业园区英韦克斯航空装备有限公司
{Date}: 2024-07-02
{Notes}: CN221257319U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种强度高的航空航天零部件,包括壳体,所述壳体内部固定连接固定柱,所述固定柱顶部开设空腔,所述固定柱顶部设有固定环,所述固定环底部固定连接插板,所述插板嵌入空腔内部。该一种强度高的航空航天零部件,通过在壳体内部固定连接固定柱,为固定柱顶部开设空腔,同时为固定柱顶部设置固定环,在固定环底部固定连接插板,将插板嵌入空腔内部,此时通过为固定柱内部加入插板,利用双层结构为航空航天零部件提供强度,应用时强度较高。
{Subject}: 1.一种强度高的航空航天零部件,包括壳体(1),其特征在于：所述壳体(1)内部固定连接固定柱(2),所述固定柱(2)顶部开设空腔(5),所述固定柱(2)顶部设有固定环(3),所述固定环(3)底部固定连接插板(6),所述插板(6)嵌入空腔(5)内部。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 余气回收装置和烹饪器具
{Author}: 郑鑫;王锐;刘铁;姚青;曹亚裙;胡秘芬;诸永定
{Author Address}: 315300 浙江省宁波市慈溪市杭州湾新区滨海二路218号
{Subsidiary Author}: 宁波方太厨具有限公司
{Date}: 2024-07-02
{Notes}: CN221251763U
{Abstract}: 本实用新型涉及一种余气回收装置和烹饪器具,其能够解决航天食品无法在太空微重力环境下高温烹饪的问题。该余气回收装置用于在微重力环境下收集包装食品被加热时所产生的余气,该余气回收装置包括：集气容器,该集气容器包括容器主体及与该容器主体连通的导气管；和连接器,该连接器包括连通管和设置于该连通管的阀件,该连通管的一端连接诶于该导气管,该连通管的另一端用于连接该包装食品,以通过该连接器在该集气容器和该包装食品之间形成可通断的气路。
{Subject}: 1.余气回收装置,用于在微重力环境下收集包装食品被加热时所产生的余气,其特征在于,所述余气回收装置包括：集气容器,所述集气容器包括容器主体及与所述容器主体连通的导气管；和连接器,所述连接器包括连通管和设置于所述连通管的阀件,所述连通管的一端连接于所述导气管,所述连通管的另一端用于连接该包装食品,以通过所述连接器在所述集气容器和该包装食品之间形成可通断的气路。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天用酚醛基炭气凝胶材料及其快速制备方法
{Author}: 肖志超;官家达;王举渊;王继平;夏鸿雁
{Author Address}: 710049 陕西省西安市碑林区咸宁西路28号
{Subsidiary Author}: 西安交通大学
{Date}: 2024-06-28
{Notes}: CN118255345A
{Abstract}: 本发明公开了一种航天用酚醛基炭气凝胶材料及其快速制备方法,包括将5～8份热塑性酚醛树脂,17.5～20份无水乙醇,1～1.5份固化剂混合后充分搅拌,获得酚醛溶液；将酚醛溶液置于模具中密封凝胶,将凝胶在烘箱中保温,取出常压干燥,获得酚醛气凝胶；将酚醛气凝胶于保护气氛下高温热解,后随炉冷却,得到炭气凝胶。所制备的酚醛基炭气凝胶具有良好的力学性能,能够抵抗气流冲刷,且制备周期短,满足目前航天热防护材料的需求。
{Subject}: 1.一种航天用酚醛基炭气凝胶材料的快速制备方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1,按照质量比将5～8份热塑性酚醛树脂,17.5～20份无水乙醇,1～1.5份固化剂混合后充分搅拌,获得酚醛溶液；步骤S2,将所述酚醛溶液置于模具中密封凝胶,将凝胶在烘箱中保温,取出常压干燥,获得酚醛气凝胶；步骤S3,将所述酚醛气凝胶于保护气氛下高温热解,后随炉冷却,得到炭气凝胶。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种采用卡隼结构连接的航天飞机模型
{Author}: 郑钧文
{Author Address}: 200135 上海市浦东新区潍坊路89弄10号402室
{Subsidiary Author}: 郑钧文
{Date}: 2024-06-28
{Notes}: CN221229940U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种采用卡隼结构连接的航天飞机模型,包括安装的机身以及其尾部插接的尾翼,机身前端两侧设置有主机翼,铭牌片安装在卡嵌槽内,铭牌片与强磁铁之间产生吸力,浮动销上浮同时浮动销底部圆形台阶卡嵌在卡榫板的沉头卡口内,卡榫板与主机翼和机身之间形成自卡嵌卡榫固定,模型安装卡接结构均隐藏在机身内部提升了产品的美观性,同时拆卸时直需卸下铭牌片即可解除自卡嵌效果,实现了实现了无需工具装卸,一步解锁到位的效果,简化了模型的装卸难度,模型的快拆性减轻了模型的运输费用极大程度避免了运输过程中对模型造成的磕碰。
{Subject}: 1.一种采用卡隼结构连接的航天飞机模型,包括安装的机身(1)以及其尾部插接的尾翼(4),机身(1)前端两侧设置有主机翼(2),其特征在于：所述主机翼(2)内设置有可上下浮动的内嵌有强磁铁(7)的浮动销(6),两侧主机翼(2)套设在卡榫板(5)两端,浮动销(6)上浮时会卡嵌在卡榫板(5)内实现自锁,主机翼(2)和机身(1)之间形成自卡嵌卡榫固定。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 积木玩具(宇航员)
{Author}: 姚锋
{Author Address}: 515000 广东省汕头市龙湖区新津街道庐山花园北区12栋602房
{Subsidiary Author}: 姚锋
{Date}: 2024-06-28
{Notes}: CN308707186S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：积木玩具(宇航员)。2.本外观设计产品的用途：用于玩耍。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状与色彩的结合。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。5.其他需要说明的情形其他说明：A部、B部为透明。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 星空灯(宇航员)
{Author}: 曾仁光
{Author Address}: 528400 广东省中山市横栏镇三沙村祥贤二街1号五楼之一
{Subsidiary Author}: 中山市开芯果照明科技有限公司
{Date}: 2024-06-28
{Notes}: CN308707718S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：星空灯(宇航员)。2.本外观设计产品的用途：用于照明及装饰等。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天零件用数控车床
{Author}: 颜凡荣;吕鸿新;王忠禹;关景雪;曹贺丹
{Author Address}: 150000 黑龙江省哈尔滨市平房区向东街36号院内1号厂房
{Subsidiary Author}: 哈尔滨东伟航空零部件制造有限公司
{Date}: 2024-06-28
{Notes}: CN221231603U
{Abstract}: 本实用新型涉及航天零件加工技术领域,且公开了一种航天零件用数控车床,包括操作台,所述操作台的顶部设置有架体,所述架体的内侧设置有车床主体,所述架体的左侧设置有控制器,所述操作台的顶部设置有台面,所述操作台的内侧设置有T型块,所述T型块的底部设置有收集箱,所述操作台的内部设置有延伸至架体内侧的清理组件。该航天零件用数控车床,通过设置T型块、收集箱以及清理组件,启动伺服电机带动转轴正反转动,带动摆动杆旋转,使得圆杆在移动框内滑动,移动框带动移动板左右移动,推动清理刷移动对台面的顶部进行清理,推动废屑经过矩形框落至收集箱的内侧,从而实现了便于对废屑收集的目的。
{Subject}: 1.一种航天零件用数控车床,包括操作台,所述操作台的顶部设置有架体,所述架体的内侧设置有车床主体,所述架体的左侧设置有控制器,所述操作台的顶部设置有台面,其特征在于：所述操作台的内侧设置有T型块,所述T型块的底部设置有收集箱,所述操作台的内部设置有延伸至架体内侧的清理组件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种防黄剂HN-150的工业化生产工艺
{Author}: 韦雄雄;白海龙;杨玲;李军锋;朱成财;王龙龙;刘思涵;卜龙;刘明
{Author Address}: 710100 陕西省西安市长安区航天基地吉泰路268号-甲2号
{Subsidiary Author}: 西安航洁化工科技有限责任公司
{Date}: 2024-06-28
{Notes}: CN115246782B
{Abstract}: 本发明公开了一种防黄剂HN-150的工业化生产工艺,以低纯度偏二甲肼为原料,三/四卤代烃或煤油为溶剂,首先将偏二甲肼和二苯基甲烷二异氰酸酯分别溶解于溶剂中,然后将二者混合反应结束,最后经过固液分离、真空干燥、筛分包装得到防黄剂HN-150产品,生产所用溶剂经水洗处理后将有机层直接循环套用。该工艺方法本质安全性高、绿色环保、溶剂套用工艺简单、产品纯度高、不易出现“粘料”、对设备要求低。
{Subject}: 1.一种防黄剂HN-150的工业化生产工艺,其特征在于,包括以下步骤：步骤1、将二苯基甲烷二异氰酸酯MDI融化后溶解于溶剂；所述溶剂为1,1,2,2-四氯乙烷、三氯乙烯、航天煤油或其混合物；步骤2、将低纯度偏二甲肼与溶剂混合；所述溶剂为1,1,2,2-四氯乙烷、三氯乙烯、航天煤油或其混合物；低纯度偏二甲肼的纯度小于98％；步骤3、控制反应温度,将步骤1中的MDI-溶剂混合溶液滴加至步骤2中的低纯度偏二甲肼-溶剂混合溶液中,滴加结束后保温反应一定时间,得到固液混合物；步骤4、将步骤3得到的固液混合物离心分离,之后将分离后的固体真空干燥,经筛分、包装成最终产品；分离后的液体直接作为步骤1或步骤2中的溶剂使用,使用一定次数后,加水进行水洗、静置后,分离有机层与水层,有机层继续作为步骤1或步骤2中的溶剂使用,水层在水洗过程中循环使用；所述一定次数为1～5次；加水进行水洗的过程中,水与溶剂的体积比为1:2～1:5。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种宇航服的上肢限位机构
{Author}: 李玉良;何捃恺;杨石;余锐;陈萌;张文奇
{Author Address}: 201600 上海市松江区人民北路2999号
{Subsidiary Author}: 东华大学
{Date}: 2024-06-28
{Notes}: CN114802831B
{Abstract}: 本发明涉及一种宇航服的上肢限位机构,肩关节限位机构由两个半球形薄壳体串联而成,具有三个自由度,分别是内敛/外展、前伸/后展、内旋/外旋,肘关节机构由铰链副机构和圆柱副机构串联而成,具有两个自由度,腕关节机构由手腕伸长板、手腕板、手掌板、铰链副组成,具有两个自由度。本发明将上肢的运动分解为肩关节、腕关节、肘关节的运动,通过设计肩关节、腕关节、肘关节的限位机构限制各关节的运动范围,使得宇航员上肢可以在模拟宇航服装置内受迫运动；解决了当宇航员处于地球环境时,其上肢所受的运动限制不能满足太空环境状态下的要求。
{Subject}: 1.一种宇航服的上肢限位机构,其特征在于：包括肩关节限位机构、肘关节机构、腕关节机构,所述肩关节限位机构由两个半球形薄壳体串联而成,具有三个自由度,分别是内敛/外展、前伸/后展、内旋/外旋,两个半球形薄壳体通过等薄壁轴承连接为可相对旋转的串联机构,所述肘关节机构由铰链副机构和圆柱副机构串联而成,具有两个自由度,所述铰链副机构通过槽面角度限制弯曲/伸展的活动角度；所述圆柱副机构由肘内圈和肘外圈通过轴承连接而成,所述肘内圈和肘外圈端面上通过法兰孔和螺栓将两个限位挡板分别固定在肘内圈和肘外圈的法兰面上；所述腕关节机构由手腕伸长板、手腕板、手掌板、铰链副组成,具有两个自由度,所述手腕伸长板与手腕板之间连接一个铰链副,所述手腕板与手掌板之间连接一个铰链副,两个铰链副串联在一起,铰链副的旋转轴线垂直分布,并且通过槽面角度限制弯曲/伸展的活动角度；所述肘外圈和肘内圈之间设有等薄壁轴承,肘外圈与轴承压板三和等薄壁轴承内圈通过螺栓固定连接,肘内圈与轴承压板四和等薄壁轴承外圈通过螺栓固定连接；所述肘内圈通过螺栓与大臂转接板固定连接；所述大臂转接板和小臂转接外圈环之间设有限位槽,并通过螺栓固定连接,所述小臂转接外圈环和小臂转接内圈环通过螺栓固定连接,所述小臂转接内圈环和小臂伸长板之间有限位槽,并通过螺栓固定连接；所述手腕板通过铆钉转动连接小臂伸长板,所述手腕板和手掌板通过铆钉铆接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种视觉空间认知能力测试系统及存储介质
{Author}: 刘玉和;黄炎;张雪颢;陈喆;夏雨奇;袁帆
{Author Address}: 100050 北京市西城区永安路95号
{Subsidiary Author}: 首都医科大学附属北京友谊医院
{Date}: 2024-06-28
{Notes}: CN116077027B
{Abstract}: 本发明公开了一种视觉空间认知能力测试系统及存储介质,涉及认知评估领域,该系统包括：空间认知能力多维测试模块,其确定用户完成测试问卷得到的空间认知能力多维测试结果；心理旋转能力测试模块,其确定用户完成卡片测试题目得到的心理旋转能力测试结果；空间记忆能力测试模块,其确定用户完成除草游戏得到的空间记忆能力测试结果；空间导航能力测试模块,其确定用户完成迷宫测试得到的空间导航能力测试结果；空间记忆及导航能力测试模块,其确定用户完成3D驾驶测试得到的空间记忆及导航能力测试结果；视觉空间认知能力评估模块,其根据所有测试结果评估用户的视觉空间认知能力,实现全面评估用户特别是前庭功能障碍用户的视觉空间认知能力。
{Subject}: 1.一种视觉空间认知能力测试系统,其特征在于,所述系统包括：空间认知能力多维测试模块,用于通过终端屏幕展示包括空间记忆、空间导航、心理旋转三个维度的测试问卷,并确定用户通过所述终端屏幕完成所述测试问卷的空间认知能力多维测试结果；心理旋转能力测试模块,用于通过所述终端屏幕展示用来评估心理旋转能力的卡片测试题目,并得到所述用户通过所述终端屏幕完成所述卡片测试题目的心理旋转能力测试结果；其中,所述心理旋转能力测试结果包括卡片旋转测试得分和卡片旋转测试耗时,所述卡片旋转测试得分是二维旋转测试得分和三维旋转测试得分之和,所述卡片旋转测试耗时是二维旋转测试耗时和三维旋转测试耗时之和；空间记忆能力测试模块,用于通过所述终端屏幕展示用来评估空间记忆能力的除草游戏,并得到所述用户通过所述终端屏幕完成所述除草游戏的空间记忆能力测试结果；其中,所述空间记忆能力测试结果包括所述用户正确完成所述除草游戏的正向最长序列长度和正向除草速度以及负向最长序列长度和负向除草速度；空间导航能力测试模块,用于通过所述终端屏幕展示用来评估空间导航能力的迷宫测试,并得到所述用户通过所述终端屏幕完成所述迷宫测试的空间导航能力测试结果；其中,所述空间导航能力测试结果包括迷宫测试的完成难度级别及完成该难度级别的迷宫测试耗时和迷宫测试步数；空间记忆及导航能力测试模块,用于通过所述终端屏幕展示用来评估空间记忆能力和空间导航能力的3D驾驶测试,并得到所述用户通过所述终端屏幕完成所述3D驾驶测试的空间记忆及导航能力测试结果；其中,所述空间记忆及导航能力测试结果包括所述用户记忆地图后完成所述3D驾驶测试期间位于转盘位置时的思考时间和选择岔路口的错误次数；视觉空间认知能力评估模块,用于获取所述空间认知能力多维测试结果、所述心理旋转能力测试结果、所述空间记忆能力测试结果、所述空间导航能力测试结果、所述空间记忆及导航能力测试结果,并根据所述空间认知能力多维测试结果、所述心理旋转能力测试结果、所述空间记忆能力测试结果、所述空间导航能力测试结果、所述空间记忆及导航能力测试结果,评估所述用户的视觉空间认知能力。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天测运控状态监控方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 尚军杰;赵鹏;薛斌
{Author Address}: 710119 陕西省西安市国家民用航天产业基地东长安街501号运维国际总部大厦B座6楼西段605号
{Subsidiary Author}: 西安中科天塔科技股份有限公司
{Date}: 2024-06-25
{Notes}: CN118245330A
{Abstract}: 本发明公开了一种航天测运控状态监控方法、装置、设备及存储介质,方法包括：初始化航天测运控系统中的各软件单元,并对各软件单元进行核心线程加载；通过核心线程加载后的配置显示单元、监控处理单元和监控数据代理单元,分别采集配置显示数据、监控状态数据和测控状态数据；根据所采集的配置显示数据进行云平台的信息配置,并确定信息配置后云平台的类型；根据所述云平台的类型进行对应的软件开发包的采集或控制,并根据所述软件开发包,对所述监控状态数据和测控状态数据进行上报,从而完成航天测运控状态的监控。本发明解决现有技术中各类平台的监控手段不一致,使得监控体系不统一、准确性低、效率低的技术问题。
{Subject}: 1.一种航天测运控状态监控方法,其特征在于,包括：初始化航天测运控系统中的各软件单元,并对各软件单元进行核心线程加载；其中,所述软件单元包括配置显示单元、监控处理单元和监控数据代理单元；通过核心线程加载后的配置显示单元、监控处理单元和监控数据代理单元,分别采集配置显示数据、监控状态数据和测控状态数据；根据所采集的配置显示数据进行云平台的信息配置,并根据所述监控状态数据和测控状态数据,确定信息配置后云平台的类型；根据所述云平台的类型进行对应的软件开发包的采集或控制,并根据所述软件开发包,对所述监控状态数据和测控状态数据进行上报,从而完成航天测运控状态的监控。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于卫星遥感的夜间区域风险热点识别方法
{Author}: 牟华侨;孙一;孙欢欢;林小深;张宜峰
{Author Address}: 610100 四川省成都市龙泉驿区车城西二路176号菁蓉创新创业园10栋1层
{Subsidiary Author}: 四川国蓝中天环境科技集团有限公司
{Date}: 2024-06-25
{Notes}: CN118247683A
{Abstract}: 本发明涉及工业热源识别技术领域,公开了一种基于卫星遥感的夜间区域风险热点识别方法。该方法包括获取待识别区域数据；所述待识别区域数据包括夜间热异常数据、归一化植被指数数据、卫星遥感影像数据和工业源兴趣点数据；对待识别区域数据进行预处理；根据预处理后的待识别区域数据提取夜间热源对象；根据夜间热源对象提取工业热源对象；根据工业热源对象和卫星遥感影像数据构建不同类别工业热源的温度特征模型；根据夜间热源对象,利用构建的不同类别工业热源的温度特征模型输出最终的工业热源类别。本发明通过卫星遥感数据,剔除非工业热源因素,从工业热源自身温度特征出发,能够更加客观、更加准确地识别出城市夜间工业源。
{Subject}: 1.一种基于卫星遥感的夜间区域风险热点识别方法,其特征在于,包括以下步骤：获取待识别区域数据；所述待识别区域数据包括夜间热异常数据、归一化植被指数数据、卫星遥感影像数据和工业源兴趣点数据；对待识别区域数据进行预处理；根据预处理后的待识别区域数据提取夜间热源对象；根据夜间热源对象提取工业热源对象；根据工业热源对象和卫星遥感影像数据构建不同类别工业热源的温度特征模型；根据夜间热源对象,利用构建的不同类别工业热源的温度特征模型输出最终的工业热源类别。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种应用于航空航天零部件检修智能举升机
{Author}: 邢世雄;魏丽;孙川;付天翼;程中东;刘召;代斯怡;曹倩;彭杨帆;段雪凝;周靖宇;汪栋
{Author Address}: 438000 湖北省黄冈市开发区新港二路146号
{Subsidiary Author}: 黄冈师范学院;湖北黄冈应急管理职业技术学院;湖北聚力汽车技术股份有限公司
{Date}: 2024-06-25
{Notes}: CN221217015U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种应用于航空航天零部件检修智能举升机,包括底座,所述底座四角处均安装有滑轮,所述底座一侧壁上安装有操作面板,所述操作面板一侧安装有转轴,所述转轴两端固定有借力板,所述底座另一侧壁中部安装有固定柱,所述固定柱一端固定有挂钩,所述底座上方四角处均安装有电动伸缩架。有益效果在于：本实用新型通过借力板的设计,可以通过借力板把零部件送至承载板上,不仅避免了维修人员出现疲劳,还避免了零部件在抬送过程中出现磕碰现象,同时通过束缚带与固定块的设计,在进行固定时,可以把束缚带从存储盒内拉出,然后在固定块上的孔洞内进行固定,不仅避免了零部件出现损伤,还避免了对后续使用的影响。
{Subject}: 1.一种应用于航空航天零部件检修智能举升机,其特征在于：包括底座(1),所述底座(1)四角处均安装有滑轮(2),所述底座(1)一侧壁上安装有操作面板(5),所述操作面板(5)一侧安装有转轴(4),所述转轴(4)两端固定有借力板(3),所述底座(1)另一侧壁中部安装有固定柱(6),所述固定柱(6)一端固定有挂钩(7),所述底座(1)上方四角处均安装有电动伸缩架(15),所述底座(1)位于所述电动伸缩架(15)侧壁中部固定有四个电动伸缩杆(9),所述电动伸缩架(15)与所述电动伸缩杆(9)上方共同安装有承载板(8),所述电动伸缩架(15)一侧壁上端固定有螺钉(14),所述承载板(8)上方安装有存储盒(11),所述存储盒(11)内固定有束缚带(10),所述承载板(8)位于所述存储盒(11)对称位置处安装有固定块(13),所述存储盒(11)与所述固定块(13)之间开设有定位口(12)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航材战备储运箱
{Author}: 耿小凯;李乐喜;王尚准;杨燕飞
{Author Address}: 054001 河北省邢台市龙港西大街279号(原邢台县会宁镇西沙窝村666号)
{Subsidiary Author}: 河北金后盾塑胶有限公司
{Date}: 2024-06-25
{Notes}: CN308699305S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：航材战备储运箱。2.本外观设计产品的用途：本外观设计产品用于航天器材的包装、储存、携行运输。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：设计1立体图1。5.指定设计1为基本设计。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 玩具相机保护壳(宇航员星舰胶壳)
{Author}: 王德剑
{Author Address}: 518023 广东省深圳市罗湖区清水河街道泥岗东路旭飞华天苑
{Subsidiary Author}: 深圳市完全概率科技有限公司
{Date}: 2024-06-25
{Notes}: CN308701337S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：玩具相机保护壳(宇航员星舰胶壳)。2.本外观设计产品的用途：用于儿童相机的外壳保护。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状与图案的结合。4.最能表明设计要点的图片或照片：主视图。5.请求保护的外观设计包含色彩。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种辅助航天员锻炼与固定的足部可穿戴仿生附着装置
{Author}: 姬科举;姬原鸣;戴振东;李英泽;王周义;吴建铭;王喜鹏;邓凯
{Author Address}: 210007 江苏省南京市秦淮区御道街29号
{Subsidiary Author}: 南京航空航天大学;南京艾德恒信科技有限公司
{Date}: 2024-06-25
{Notes}: CN118235909A
{Abstract}: 本发明公开了一种辅助航天员锻炼与固定的足部可穿戴仿生附着装置,属于航空航天仿生技术领域,该装置由鞋套与鞋底附着单元组成；所述鞋套采用搭扣式或者弹性带设计,对足部尺码具有较好适应性；所述鞋底附着单元采用分形几何理论设计,单元底部采用平底设计,所述平底采用变模量多层级设计,可以是光滑表面,也可以构筑有微织构图案,以起到增摩防滑效果,单元与鞋底之间设计适应层,使黏附单元能够适应大曲率凹凸表面,并提升了黏附单元在平面黏附的稳定性,在需要脱附时,采用剥离单元唇边的方式打破真空腔,达到以较小的力脱附的效果,具体方式可采用细绳连接或其他机械结构,使航天员在需要更换固定位置时可以灵活解除固定。
{Subject}: 1.一种辅助航天员锻炼与固定的足部可穿戴仿生附着装置,其特征在于,包括鞋套、n个鞋底附着单元、n个适应层、n个脱附开关,其中n≥1；所述鞋底附着单元位于鞋套底部,所述脱附开关连接鞋底与附着单元唇边,所述适应层中底设置于鞋底与附着单元之间。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天用5XXX铝合金铆钉线材的制备方法
{Author}: 王海彬;吴沂哲;路丽英;雷金琴;张强;贺俊;郝思魏;徐宏大
{Author Address}: 150060 黑龙江省哈尔滨市平房区新疆三道街11号
{Subsidiary Author}: 东北轻合金有限责任公司
{Date}: 2024-06-25
{Notes}: CN118241061A
{Abstract}: 一种航空航天用5XXX铝合金铆钉线材的制备方法,它属于铝合金加工领域。它解决了现有线材盘重小、打钉连续性差、硬度高而成型性差及镦制时开裂的问题。方法：按照元素组成称取原料熔炼及精炼；铸造得圆铸锭,加热、冷却后锯切头尾及车皮后得铸锭；铸锭于加热后于热粗轧机中通过Y型轧辊轧制,加热后送入热精轧机中通过Y型轧辊轧制,加热后冷却得线材；线材经双模冷拉丝机进行加工,按照成品规格排布变形道次,当总加工率达到40％～50％时进行中间退火,即完成。本发明中实现高效短流程的制备工序,突破铆钉用线材大盘重中高强5XXX合金线材制备的核心技术,提升生产效率同时提升批次间稳定性,打钉成型性好、组织均匀、镦制时不开裂。
{Subject}: 1.一种航空航天用5XXX铝合金铆钉线材的制备方法,其特征在于它按以下步骤进行：一、按照质量百分含量：Mg：4.80％～5.40％、Mn：0.25％～0.45％、Cu＜0.35％、Si＜0.35％、Fe＜0.35％、Fe+Si＜0.60％、Ti＜0.10％、Be：0.0005％～0.005％和余量Al,称取铝锭、铝锰中间合金、铝钛中间合金、铝铍中间合金和镁锭作为原料,然后将称取的原料置于熔炼炉中,经熔炼及精炼后,得到铝合金熔液；二、上述铝合金熔液经铸造后,得到φ162mm的圆铸锭,然后加热至460℃～490℃并保温20h～40h,随炉冷却至室温,得到5XXX铝合金铸锭,再经过锯切头尾及车皮后,得到尺寸为φ(140～160)mm×(2500～5500)mm的铸锭；三、上述铸锭于450℃～510℃下保温4h～6h后置于热粗轧机中,通过Y型轧辊进行轧制,轧制成Φ20±0.5mm的线盘,经涡流感应炉加热后直接送入热精轧机中,通过Y型轧辊进行轧制,轧制成Φ(8.0～13.8)±0.5mm的线盘,然后于400℃～450℃下保温1h～3h,再随炉冷却至200℃以下出炉空冷至室温,得到线材；四、上述线材经过双模冷拉丝机进行加工,单模次变形量控制在10％～25％,按照成品规格排布变形道次,当总加工率达到40％～50％时进行中间退火,最终获得航空航天用5XXX铝合金铆钉线材,完成所述制备方法。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于航空航天机械加工定位工装
{Author}: 周奕君
{Author Address}: 710072 陕西省西安市友谊西路127号
{Subsidiary Author}: 西北工业大学
{Date}: 2024-06-25
{Notes}: CN221211438U
{Abstract}: 本实用新型涉及航空航天技术领域,且公开了一种用于航空航天机械加工定位工装,包括限位板,所述限位板底端固定连接有底座,且限位板内外壁活动安装有推动机构,所述限位板内侧壁的两侧固定安装有滑杆,且滑杆的中心处滑动套设有套筒,所述套筒上表面固定连接有支撑平台,且支撑平台的外壁两侧固定连接有挡板。通过驱动电机、限位圈、联轴器、螺杆与转轴的设置,通过驱动电机与联轴器的配合带动螺杆进行旋转,螺杆旋转时带动支撑平台在滑杆外壁进行滑动,利用转轴便于螺杆的另一端进行转动,在定位完毕时便于调节零部件的位置角度,避免再将航空航天零部件拆卸重新定位,省时省力,提高工作效率。
{Subject}: 1.一种用于航空航天机械加工定位工装,包括限位板(1),其特征在于：所述限位板(1)底端固定连接有底座(2),且限位板(1)内外壁活动安装有推动机构(3),所述限位板(1)内侧壁的两侧固定安装有滑杆(4),且滑杆(4)的中心处滑动套设有套筒(5),所述套筒(5)上表面固定连接有支撑平台(6),且支撑平台(6)的外壁两侧固定连接有挡板(7),所述挡板(7)的内侧壁活动安装有定位机构(8),且挡板(7)的外侧壁固定连接有安装座(9),所述支撑平台(6)的上表面转动安装有转动平台(10)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种面向多个离散任务地域的航天观测任务均衡安排方法
{Author}: 柴英特;王港;张佳伊;朱进;张超;陈金勇;林晓勇;朱光熙;邢莹
{Author Address}: 050081 河北省石家庄市中山西路589号中国电子科技集团公司第五十四研究所航天信息应用技术重点实验室
{Subsidiary Author}: 中国电子科技集团公司第五十四研究所
{Date}: 2024-06-25
{Notes}: CN118095800B
{Abstract}: 本发明公开了一种面向多个离散任务地域的航天观测任务均衡安排方法,属于卫星任务规划领域。本发明首先对属于多个离散任务地域的待观测目标进行访问计算,获得待安排的观测任务；然后对待安排的观测任务进行随机二进制编码,采用粒子群算法计算考虑了任务优先级总和、任务安排率、任务安排均衡情况的适应度函数值；最后,根据自适应变异对粒子的速度和位置进行更新并循环迭代,获得最终的观测方案解。本发明具有对多个离散地域安排均衡、收敛快速、任务安排率高等特点,适合用于大范围多地域海量目标的卫星任务规划。
{Subject}: 1.一种面向多个离散任务地域的航天观测任务均衡安排方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1,针对v颗卫星,将其覆盖的n个离散任务地域构建为集合；将分布在n个离散任务地域内的t个待观测目标构建为集合/；将所述t个待观测目标各自的优先级构建为集合；其中,表示第n个离散任务地域,/表示第t个待观测目标,/表示第t个待观测目标/的优先级；步骤2,对卫星和待观测目标进行访问计算,得到待安排的观测任务数量p以及每个待观测目标所对应的卫星信息；之后构建观测任务方案集合；其中,表示第p个观测任务方案,/的初始值为0或1的随机取值,1≤k≤p,/对应一个观测任务方案属性集合/,/表示观测任务方案/所对应的离散任务地域,/∈/；/表示观测任务方案/所对应的待观测目标,/∈/；/表示观测任务方案/所对应的待观测目标/的优先级,/∈/；步骤3,设置规模大小为p的粒子群,将的值作为第k个粒子的初始位置,构建粒子群速度集合/,其中/表示第p个粒子的速度,对粒子群速度集合/进行随机初始化设置,/,设置粒子群的惯性因子GW、学习因子XW、最大迭代次数iter、变异速率b-1以及变异程度b-2；GW＞0,XW＞0,iter＞0,/iter,/；且iter、b-1与b-2均为整数；将粒子群中的最好位置记为gbest-r,令gbest-r的初始值为/,设置指示gbest-r的值保持不变的迭代次数变量DQW,令DQW=0；设置指示粒子群迭代次数的变量iterd,令iterd=0；步骤4,设置对应观测任务方案集合的适应度函数：；其中,为观测任务方案集合/的任务优先级总和：；u为指示集合ZYXJ各元素下标的变量,1≤u≤t；为观测任务方案集合/的观测任务方案安排率：；为观测任务方案集合/的观测任务方案安排均衡值：；MX为标准差阈值,MX＞0；为观测任务方案集合/的优先级覆盖率标准差：；为观测任务方案集合/对每个离散任务地域的优先级覆盖率：；表示观测任务方案集合/对离散任务地域/的优先级覆盖率,c为指示集合ZDY各元素下标的变量,1≤c≤n；；；步骤5,将观测任务方案集合代入适应度函数中,得到对应的适应度函数值/,之后生成新的粒子群速度集合/：其中,表示在0到1之间取随机数,/表示二进制转十进制运算,表示针对粒子群速度集合的边界判决运算：；步骤6,若DQW＜b-1,则生成新的观测任务方案集合：表示十进制转二进制运算,/表示针对观测任务方案集合的边界判决运算：否则,对观测任务方案集合进行变异操作,生成新的观测任务方案集合/：其中表示二进制向右移位运算,/表示二进制按位取反运算；步骤7,将新的观测任务方案集合代入适应度函数中,得到新的适应度函数值,判断/≤/是否成立,若是则令gbest-r=gbest-r,DQW=DQW+1；否则令gbest-r=,DQW=0；步骤8,令iterd=iterd+1,若iterd＜iter,则返回步骤5,否则结束迭代,将作为最终观测任务方案；其中,若=0表示对于离散任务地域/中的待观测目标/,当前不予观测处理,若/=1表示对于离散任务地域/中的待观测目标/,安排对应卫星进行观测处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 投影灯(宇航员)
{Author}: 廖彬
{Author Address}: 527300 广东省云浮市新兴县新城镇凤凰村委会凤凰广场后面
{Subsidiary Author}: 云浮宏瑞智能设备有限公司
{Date}: 2024-06-21
{Notes}: CN308698177S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：投影灯(宇航员)。2.本外观设计产品的用途：用于照明、投影及装饰。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于城市建筑物阴影的气溶胶卫星遥感反演方法
{Author}: 乔聪聪;周莹;段民征;宗雪梅
{Author Address}: 100029 北京市朝阳区北辰西路81号院
{Subsidiary Author}: 中国科学院大气物理研究所
{Date}: 2024-06-21
{Notes}: CN117607919B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于城市建筑物阴影的气溶胶卫星遥感反演方法,具体包括以下步骤：S1、利用高分辨率卫星影像,获取城市建筑物阴影像元和非阴影像元卫星信号；S2、确定气溶胶参数；S3、基于气溶胶参数以及城市建筑物阴影像元和非阴影像元卫星信号选取初始卫星通道,并计算初始卫星通道的设计参数；S4、根据初始卫星通道的设计参数,计算卫星通道计算误差；S5、重复S1-S4,直至遍历所有卫星通道,计算全部卫星通道误差总和；S6、判断全部卫星通道误差总和,获取最终反演气溶胶光学厚度,完成基于城市建筑物阴影的气溶胶卫星遥感反演。
{Subject}: 1.一种基于城市建筑物阴影的气溶胶卫星遥感反演方法,其特征在于,具体包括以下步骤：S1、利用高分辨率卫星影像,获取城市建筑物阴影像元和非阴影像元卫星信号；S2、确定气溶胶参数；S3、基于所述气溶胶参数以及所述城市建筑物阴影像元和非阴影像元卫星信号选取初始卫星通道,并计算所述初始卫星通道的设计参数,所述初始卫星通道的设计参数包括大气光学厚度、大气程辐射、透过率以及阴影和亮像元卫星通道观测数据；S4、根据所述初始卫星通道的设计参数,计算卫星通道计算误差；S5、重复S1-S4,直至遍历所有卫星通道,计算全部卫星通道误差总和；S6、判断所述全部卫星通道误差总和,获取最终反演气溶胶光学厚度,完成基于城市建筑物阴影的气溶胶卫星遥感反演。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天金属零件超高温涂层涂覆及预处理装置
{Author}: 朱秋日;朱夏旺;江井英
{Author Address}: 224200 江苏省盐城市东台市东台镇天源路9号
{Subsidiary Author}: 翰贝摩尔表面技术(江苏)有限公司
{Date}: 2024-06-21
{Notes}: CN118218172A
{Abstract}: 本发明公开了一种航天金属零件超高温涂层涂覆及预处理装置,包括机架、第一活动座、第一龙门架、第二电机、横板、第二龙门架、调节组件和防滴落组件,所述机架的顶部两端固定有固定块,所述第一龙门架固定在机架的顶部一端,且第一龙门架的顶部两端分别设置有气泵和进气罐。该航天金属零件超高温涂层涂覆及预处理装置设置有第一龙门架和气泵,通过第一龙门架顶部的气泵可以使吹气管底部的吹风头处向下吹风,以便在第一活动座移动至第一龙门架下方时能够对承载盘上的零配件进行吹风清理,方便对零配件进行预处理,同时还可在喷涂后通过进气罐内部的加热丝对空气进行加热,使得能够吹出热风对零配件表面的涂料进行烘干,提高其功能性。
{Subject}: 1.一种航天金属零件超高温涂层涂覆及预处理装置,包括机架(1)、第一活动座(5)、第一龙门架(9)、第二电机(15)、横板(18)、第二龙门架(23)、调节组件(27)和防滴落组件(28),其特征在于：所述机架(1)的顶部两端固定有固定块(2),且固定块(2)的外侧固定有第一电机(3),所述第一电机(3)的输出端与丝杆(4)相连接,且丝杆(4)转动连接在固定块(2)的内侧,所述第一活动座(5)滑动连接在机架(1)的一端表面,且第一活动座(5)的顶部转动连接有承载盘(6),同时承载盘(6)的底部固定有第一齿轮(7),所述第一活动座(5)的一端表面开设有空槽(8)；所述第一龙门架(9)固定在机架(1)的顶部一端,且第一龙门架(9)的顶部两端分别设置有气泵(10)和进气罐(11),所述气泵(10)的两端通过送风管分别与进气罐(11)和吹气管(13)相连接,且吹气管(13)固定在第一龙门架(9)的内侧顶部；所述第二电机(15)固定在第一龙门架(9)的一侧,且第二电机(15)的输出端与第二齿轮(16)相连接,同时第二齿轮(16)转动连接在第一龙门架(9)的一侧内壁中,所述横板(18)贯穿设置在第一龙门架(9)的一侧,且横板(18)的一侧底部固定有第三电机(19),所述第三电机(19)的输出端与第一皮带轮(20)相连接,且第一皮带轮(20)转动连接在横板(18)的一侧内部,所述第一皮带轮(20)通过皮带与第二皮带轮(21)相连接,且第二皮带轮(21)转动连接在横板(18)的另一侧内部；所述第二龙门架(23)固定在机架(1)的另一端顶部,且第二龙门架(23)的顶部两端固定有第一气缸(24),所述第一气缸(24)贯穿第二龙门架(23)的底部固定有喷涂盘(25),且喷涂盘(25)的底部四周设置有喷涂头(26)；用于对喷涂范围进行调整的所述调节组件(27)设置在喷涂盘(25)的内部；用于防止涂料滴落的所述防滴落组件(28)设置在第二龙门架(23)的底部。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天镁合金自行车车架压铸设备
{Author}: 穆东旭;郭宝良;齐圣华;王庆太;高彦爽;王庆旺
{Author Address}: 054600 河北省邢台市广宗经济开发区创业大道南段东侧
{Subsidiary Author}: 河北天王自行车科技有限公司
{Date}: 2024-06-21
{Notes}: CN118218560A
{Abstract}: 本发明公开了一种航空航天镁合金自行车车架压铸设备,涉及压铸设备技术领域,包括定模、液压元件、动模、脱模机构,脱模机构包括固定座、气缸、脱模柱,定模开设有供脱模柱自由通过的穿孔,穿孔与定模上的模腔贯通；设于固定座内的喷液结构,喷液结构用于将外部脱模剂喷向模腔内。本发明通过设置脱模机构,并由气缸驱动脱模柱运动,进而能够对成型后的铸件产生推力,使得铸件能够较为轻松地从模腔内脱离出来,便于铸件的卸料；本发明通过设置喷液结构,脱模柱在运动时,使得储存在固定座内的脱模剂能够从脱模柱喷向定模的模腔内,并喷向铸件和模腔内壁之间,使得铸件脱模较为便捷,减少了铸件与脱模柱表面的粘连。
{Subject}: 1.一种航空航天镁合金自行车车架压铸设备,包括压铸机的定模(7)和由液压元件(1)驱动水平运动的动模(2),所述定模(7)和所述动模(2)的相对面开设有模腔(6),其特征在于,所述定模(7)上设有脱模机构,所述脱模机构包括：固接于所述定模(7)外壁的固定座(4),所述固定座(4)内部空心；水平安装于所述固定座(4)端面的气缸(5),所述气缸(5)的气缸杆穿入所述固定座(4)内且自由滑动；驱动连接于所述气缸(5)的气缸杆上的脱模柱(10),所述定模(7)开设有供所述脱模柱(10)自由通过的穿孔,所述穿孔与所述定模(7)上的模腔(6)贯通；设于所述固定座(4)内的喷液结构,所述喷液结构用于将外部脱模剂喷向所述模腔(6)内。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 积木玩具(航天飞船)
{Author}: 姚锋
{Author Address}: 515000 广东省汕头市龙湖区新津街道庐山花园北区12栋602房
{Subsidiary Author}: 姚锋
{Date}: 2024-06-21
{Notes}: CN308697329S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：积木玩具(航天飞船)。2.本外观设计产品的用途：用于玩耍。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状与色彩的结合。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。5.请求保护的外观设计包含色彩。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 暖手宝(宇航员)
{Author}: 马敏向
{Author Address}: 518000 广东省深圳市宝安区石岩街道石龙社区石龙新村五区34号四层
{Subsidiary Author}: 苏马电子科技(深圳)有限公司
{Date}: 2024-06-21
{Notes}: CN308694553S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：暖手宝(宇航员)。2.本外观设计产品的用途：用于暖手宝。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 手表(G78139G七彩虹航天机械表)
{Author}: 周才;毛良洁
{Author Address}: 518000 广东省深圳市光明区马田街道马山头社区钟表基地格雅科技大厦1栋1301
{Subsidiary Author}: 深圳市格雅表业有限公司
{Date}: 2024-06-21
{Notes}: CN308695264S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：手表(G78139G七彩虹航天机械表)。2.本外观设计产品的用途：手表。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。5.其他需要说明的情形其他说明：俯仰视图已在提交视图中体现,故省略。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 载人月球车(工业设计)
{Author}: 杨承颖;段胜峰;刘子豪;冯寄候;袁侨伟;胡永攀;刘萧;陈华;梁炯光;赖轩
{Author Address}: 400000 重庆市九龙坡区黄桷坪正街108号
{Subsidiary Author}: 四川美术学院
{Date}: 2024-06-21
{Notes}: CN308695672S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：载人月球车(工业设计)。2.本外观设计产品的用途：用作载人探测月面活动,包括探测、巡视、移动、工程和载荷平台,能够支持月面宇航员在不同地点、居住舱、功能区之间进行快速转移、应急救援和物资运输等任务。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 面向高位宽航天侦察影像情报分析的数据智能重量化方法
{Author}: 徐其志;陈久宸;伊枭剑;李媛;邓宏彬
{Author Address}: 100081 北京市海淀区中关村南大街5号北京理工大学
{Subsidiary Author}: 北京理工大学
{Date}: 2024-06-21
{Notes}: CN118015474B
{Abstract}: 本发明公开了一种面向高位宽航天侦察影像情报分析的数据智能重量化方法,属于数字图像处理技术领域,该方法包括：提取三波段的RGB遥感图像；分别计算RGB遥感图像的红绿蓝三通道直方图,并对直方图进行移动均值滤波处理；基于滤波结果得到三组裁切系数；根据裁切系数,对RGB遥感图像进行裁切,并利用线性拉伸法对裁切结果进行拉伸处理,生成三张8位图像；对8位图像进行归一化处理,并计算对比度矩阵、亮度矩阵和饱和度矩阵；根据上述矩阵计算权重矩阵并进行归一化处理；根据归一化处理后的权重矩阵,对8位图像进行Haar小波融合得到融合图像；对融合图像进行处理生成重量化图像。本发明有效解决了重量化方法容易出现颜色和细节失真的问题。
{Subject}: 1.面向高位宽航天侦察影像情报分析的数据智能重量化方法,其特征在于,包含以下步骤：S1.从高位宽多光谱遥感图像中提取红、绿、蓝三个可见光波段数据,得到三波段的RGB遥感图像；S2.分别计算所述RGB遥感图像的红色、绿色、蓝色通道直方图,并对每一个通道的直方图进行移动均值滤波处理,得到滤波后的RGB遥感图像；S3.根据滤波后的RGB遥感图像,计算得到三组裁切系数；S4.根据得到的三组裁切系数,分别对步骤S1中得到的RGB遥感图像进行裁切,并利用线性拉伸法对裁切结果进行拉伸处理,生成三张具有不同动态范围的8位图像；S5.对得到的三张8位图像分别进行归一化处理,并计算归一化处理后每张8位图像的对比度矩阵、亮度矩阵和饱和度矩阵；S6.根据得到的对比度矩阵、亮度矩阵和饱和度矩阵,计算每张8位图像对应的权重矩阵,并对所述权重矩阵进行归一化处理；S7.根据归一化处理后的三个权重矩阵,对8位图像进行Haar小波融合,得到融合图像；S8.将所述融合图像的像素通道值截断至0到255之间,并将截断结果转换为8位无符号整型数格式,生成最终的重量化图像；其中,步骤S3中根据滤波后的RGB遥感图像,计算得到三组裁切系数,具体的计算方法如下：根据滤波后的RGB遥感图像I,计算偏移系数D-I和比例系数P-I：其中,max{I}表示滤波后的RGB遥感图像I中所有像素所有通道的最大值；min{I}表示滤波后的RGB遥感图像I中所有像素所有通道的最小值；Q-(0.5)(I)、Q-(0.99)(I)和Q-(0.01)(I)分别表示RGB遥感图像I中所有像素所有通道值的50％分位数、99％分位数和1％分位数；根据偏移系数D-I和比例系数P-I,计算基础裁切系数ω-(IB)和偏移裁切系数ω-(ID)：式中,l表示对比度系数；基于基础裁切系数ω-(IB)和偏移裁切系数ω-(ID)得到三组裁切系数ω-(I1)、ω-(I2)和ω-(I3)：步骤S4中,具体包括以下步骤：S41.根据三组裁切系数ω-(I1)、ω-(I2)和ω-(I3)分别对步骤S1中得到的RGB遥感图像I-0的通道值进行裁切,得到三张裁切结果图,计算方法为：其中,I-0表示待处理的RGB遥感图像；R-k,k＝1,2,3表示使用第k组裁切系数的裁切结果；i-(Rk)和j-(Rk)分别是裁切结果R-k的行索引和列索引；和/分别是RGB遥感图像I-0的行索引和列索引；c表示通道；ω-(Ik1)和ω-(Ik2)分别表示第k组裁切系数ω-(Ik)中的第一个系数和第二个系数；S42.对S41得到的三个裁切结果R-k,k＝1,2,3分别进行线性拉伸处理,得到三张具有不同动态范围的8位图像M-k,k＝1,2,3；计算方法为：其中,M-k表示裁切结果R-k进行线性拉伸得到的8位图像；i-(Mk)和j-(Mk)分别是第k张8位图像M-k的行索引和列索引；步骤S5中计算归一化处理后每张8位图像的对比度矩阵、亮度矩阵和饱和度矩阵,具体的计算方法如下：S51.对于第k张8位图像M-k归一化处理后的结果图像N-k,其对比度矩阵E-k的计算公式为：其中,i-(Ek)和j-(Ek)分别是对比度矩阵E-k中元素的行索引和列索引,k＝1,2,3；G-k为归一化结果图像N-k对应的灰度图；i-(Gk)和j-(Gk)分别是灰度图G-k中像素的行索引和列索引,u和v是卷积核相对于当前输出像素点的偏移量；L表示拉普拉斯卷积核矩阵；S52.对于第k张8位图像M-k归一化处理后的结果图像N-k,其亮度矩阵B-k的计算公式为：其中,i-(Bk)和j-(Bk)分别是亮度矩阵B-k中元素的行索引和列索引；b表示最佳亮度系数；S53.对于第k张8位图像M-k归一化处理后的结果图像N-k,其饱和度矩阵S-k的计算公式为：其中,i-(Sk)和j-(Sk)分别是饱和度矩阵S-k中元素的行索引和列索引；C-(max)(i-(Nk),j-(Nk))和C-(min)(i-(Nk),j-(Nk))分别表示归一化结果图像N-k中红绿蓝三通道值的最大值和最小值；i-(Nk)和j-(Nk)分别表示归一化结果图像N-k的行索引和列索引；步骤S7中根据归一化处理后的三个权重矩阵,对8位图像进行Haar小波融合,得到融合图像,具体的计算方法如下：S71.计算归一化处理后每个权重矩阵的高斯金字塔,所述高斯金字塔层数为f,得到对应的高斯金字塔矩阵；S72.对每一张8位图像进行多级二维Haar小波分解,分解级数为f,得到对应的Haar小波分解矩阵；S73.针对每一张8位图像,将其Haar小波分解矩阵与对应高斯金字塔矩阵的对应层级逐像素相乘,得到加权Haar小波分解矩阵；S74.将得到的三个加权Haar小波分解矩阵的对应层级逐像素求和,得到融合图像的Haar小波分解矩阵；S75.对融合图像的Haar小波分解矩阵进行二维Haar小波重构,得到最终的融合图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 玩具水枪(宇航员)
{Author}: 林青
{Author Address}: 515800 广东省汕头市澄海区莲下镇北村村南区10巷6号
{Subsidiary Author}: 林青
{Date}: 2024-06-21
{Notes}: CN308697267S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：玩具水枪(宇航员)。2.本外观设计产品的用途：玩具。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：主视图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天氢燃料发动机试验移动供氢系统及供氢方法
{Author}: 范恩来;文志达;李林;孙双成;马德金;李小满;杨颖;黄志华;谢远来;孙尚林;张欢;李亚琦;唐颖;王雅楠;刘金赟;谭宝春
{Author Address}: 412000 湖南省株洲市石峰区联诚路79号B2南栋10楼
{Subsidiary Author}: 株洲国创轨道科技有限公司
{Date}: 2024-06-21
{Notes}: CN118223987A
{Abstract}: 本发明公开了一种航天氢燃料发动机试验移动供氢系统及供氢方法,供氢系统包括氢源、升温模块、减压模块和排空模块；所述氢源的出口与升温模块的入口相连；所述升温模块的出口与减压模块的入口相连；所述排空模块的一端连接至升温模块出口与减压模块入口之间的管路上,所述排空模块的另一端连接至减压模块出口的管道上；所述升温模块包括罐体,所述罐体内部具有输氢通道,所述罐体于输氢通道的外侧设有多块折流板,用于形成水流通道。本发明具有结构简单、供氢流量大且稳定等优点。
{Subject}: 1.一种航天氢燃料发动机试验移动供氢系统,其特征在于,包括氢源(1)、升温模块(6)、减压模块(9)和排空模块(10)；所述氢源(1)的出口与升温模块(6)的入口相连；所述升温模块(6)的出口与减压模块(9)的入口相连；所述排空模块(10)的一端连接至升温模块(6)出口与减压模块(9)入口之间的管路上,所述排空模块(10)的另一端连接至减压模块(9)出口的管道上；所述升温模块(6)包括罐体(601),所述罐体(601)内部具有输氢通道(602),所述罐体(601)于输氢通道(602)的外侧设有多块折流板(603),用于形成水流通道(604)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于航天作业流程的简洁化语言的方法
{Author}: 王维军;李乐乐;乔鑫;高普;王胜
{Author Address}: 101100 北京市通州区中关村科技园区通州园国际种业科技园区聚和七街1号-593
{Subsidiary Author}: 北京开运联合信息技术集团股份有限公司
{Date}: 2024-06-21
{Notes}: CN118227101A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于航天作业流程的简洁化语言的方法,涉及航空卫星及应用产业技术领域,本发明具体为针对航天测运控系统设计的一种简单化、高效性的语言规范,为了解决航天作业流程中的不统一、不规范、形式多样等导致的作业难度高、操作困难、不易管理等问题,专门设定了统一、高效、标准化的航天测运控那个语言规范,规范文件中主要从字符集、关键字、标识符、基本数据类型、表达式、注释、语句、预定义结构、其他函数等方面做详细的阐述,以方便更好的指导后续语言的实现。
{Subject}: 1.一种基于航天作业流程的简洁化语言的方法,其特征在于,包括：所述基于航天作业流程的简洁化语言的方法具体为,采用航天测运控语言设计方案,基于目前中心、地面站、卫星元素形成的一种指令传递标准模式；所述基于航天作业流程的简洁化语言的方法只针对航天领域有效,简洁化语言中所有的操作均基于指令语句下发的形式完成；所述航天测运控语言设计方案包括：定义组成该语言的要素、设计该语言系统结构、采用巴克斯-诺尔范式对语言要素进行描述,并给出实现该语言的详细描述设计,即语言的具体实现；所述基于航天作业流程的简洁化语言的方法,通过编写指令语句来操控遥控、遥测、任务系统完成测运控作业流程。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于卫星遥感的配网线路树障自动识别系统及方法
{Author}: 蒋西平;李永福;黄飞;王谦;夏磊;印华;向彬;舒逊;李鑫;刘家权;文东山;姚勇;肖翔;张思航;刘彬;杨知;魏来;张程;蔺立
{Author Address}: 401123 重庆市渝北区北部新区黄山大道中段80号办公综合楼
{Subsidiary Author}: 国网重庆市电力公司电力科学研究院;国网重庆市电力公司;国家电网有限公司
{Date}: 2024-06-21
{Notes}: CN118230184A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于卫星遥感的配网线路树障自动识别系统及方法,属于电力系统运维技术领域,包括卫星遥感数据采集模块、数据处理模块、树障识别与分析模块、预警与决策支持模块、户交互界面模块。本发明可以大幅度提高配网线路树障管理的效率,降低因树障引发的电力故障风险,对保障电力系统的稳定运行具有重要意义。
{Subject}: 1.一种基于卫星遥感的配网线路树障自动识别系统,其特征在于,包括卫星遥感数据采集模块、数据处理模块、树障识别与分析模块、预警与决策支持模块和用户交互界面模块；所述卫星遥感数据采集模块,用于利用遥感卫星采集配网线路影像数据以及配网线路杆塔经纬度精确坐标数据；所述数据处理模块,用于对卫星遥感数据采集模块采集的数据进行预处理,提取与配网线路相关的树木信息；所述树障识别与分析模块,用于根据树木的生长特征和配网线路的安全距离要求,对潜在的树障进行识别和评估；所述预警与决策支持模块,用于将树障识别与分析模块识别出的树障信息进行汇总,并根据树障的严重程度进行分类,并与配网设备设施关联分析；所述用户交互界面模块,用于提供用户界面,展示配网线路的树障分布情况,用户能够查询、浏览和导出树障信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于卫星遥感影像的多模态交互式提取方法、终端设备和存储介质
{Author}: 朱瑞飞;彭芝珏;王栋;易志伟;秦磊;程鑫
{Author Address}: 130052 吉林省长春市北湖科技开发区明溪路1299号
{Subsidiary Author}: 长光卫星技术股份有限公司
{Date}: 2024-06-21
{Notes}: CN118230190A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于卫星遥感影像的多模态交互式提取方法、终端设备和存储介质,该方法包括以下步骤：选择待提取卫星遥感影像；提取全分割矢量要素；计算全分割对象Image Embedding；根据用户输入提示,交互式提取卫星遥感地物目标。本发明对待提取的卫星遥感影像进行高效的交互式地物提取,可不限提示方式、可提取卫星遥感影像中可见的任意地物,同时可输出提取的矢量成果。本发明可支持用户输入多种提示(点、线、框位置提示、文本提示、相似地物提示),交互式提取卫星遥感地物目标,全新标注方式可极大地提高地物标注效率,相关技术也可以用于日常项目应用,减少项目应用人力成本。
{Subject}: 1.一种基于卫星遥感影像的多模态交互式提取方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1：选择待提取卫星遥感影像；步骤2：提取全分割矢量要素；步骤3：计算全分割对象Image Embedding；步骤4：根据用户输入提示,交互式提取卫星遥感地物目标。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种具有交错式排布座椅的载人月球车
{Author}: 段胜峰;刘子豪;李子靖;胡永攀;杨承颖;陈华;赖轩;毛昕;金龙;周子愚
{Author Address}: 400000 重庆市九龙坡区黄桷坪正街108号
{Subsidiary Author}: 四川美术学院
{Date}: 2024-06-21
{Notes}: CN221189112U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种具有交错式排布座椅的载人月球车的月球车,包括底盘；所述底盘上沿底盘前后方向设置有两个座椅；所述座椅可在底盘平面上旋转,使得座椅能够在登车位和行驶位之间切换；所述登车位为两个座椅分别朝向底盘左或者右侧,从而形成交错式排布,所述行驶位为两个座椅分别朝向底盘前或者后方。航天员在登车时,座椅处于登车位,其面朝底盘侧方,使得航天员不用攀爬即可坐上座椅。待航天员坐定,座椅旋转至行驶位即可。航天员下车时过程反之。通过座椅的旋转切换位姿使得航天员上下车均无需攀爬、转身,提高了上下车的效率以及上下车的安全性。
{Subject}: 1.一种具有交错式排布座椅的载人月球车,其特征在于：包括底盘；所述底盘上沿所述底盘前后方向设置有两个座椅；所述座椅可在所述底盘上旋转,使得所述座椅能够在登车位和行驶位之间切换；且两个所述座椅可从所述行驶位沿所述底盘前后方向滑动至相应的观察位；其中,所述登车位为两个所述座椅分别朝向所述底盘左侧或者右侧,所述行驶位为两个所述座椅分别朝向所述底盘前方或者后方；所述观察位为两个所述座椅并排设置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种具有旋转式辅助登车踏板的载人月球车
{Author}: 杨承颖;段胜峰;胡永攀;陈华;袁侨伟;冯寄候;金龙
{Author Address}: 400000 重庆市九龙坡区黄桷坪正街108号
{Subsidiary Author}: 四川美术学院
{Date}: 2024-06-21
{Notes}: CN221189113U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种具有旋转式辅助登车踏板的载人月球车,其包括底盘；所述底盘上设置有座椅；所述座椅前方设置有踏板,所述踏板可在底盘平面上进行至少180°的旋转；所述踏板上设置有左右两根用于操控月球车行驶的操纵杆；当踏板旋转时,所述操纵杆随踏板一同转动。当航天员登上踏板后,可控制踏板旋转180°后落座,从而摒弃了转身动作,简化了上下车的流程。另外,操纵杆的设置使得航天员对月球车的操控更加的灵活,无需落座即可对月球车进行驾驶。
{Subject}: 1.一种具有旋转式辅助登车踏板的载人月球车,其特征在于：包括底盘；所述底盘上设置有座椅；所述座椅前方设置有踏板,所述踏板底部设置有转轴,所述转轴利用设置在所述底盘上的电机驱动,所述踏板可在底盘平面上进行至少180°的旋转；所述踏板上设置有压力传感器,且其左右两侧分别设置有左右两根用于操控所述载人月球车行驶的操纵杆；左右两根操纵杆之间的间距大于宇航服的宽度,并且左右两根操纵杆之间的间隙与座椅正对。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天测功机
{Author}: 徐志国
{Author Address}: 226601 江苏省南通市海安市城东镇立发大道169号12室
{Subsidiary Author}: 南通市航天机电自动控制有限公司
{Date}: 2024-06-21
{Notes}: CN221198734U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种航天测功机,属于航天测功机领域。一种航天测功机,包括：底座板,所述底座板的上侧依次设置有测功机本体、定位槽、水平板,所述测功机本体、定位槽均固定连接于底座板上侧,所述测功机本体的动力输出端通过输出轴连接有联轴器,所述定位槽以输出轴中线对称设置有两组,所述水平板下侧的四个顶角部位均安装固定有滚轮；本实用新型中,通过水平板、夹持组件、固定板、顶升组件、放置板相配合,可实现对不同规格型号航天机电设备的运输、夹持固定、高度调节,极大的方便了操作人员对测功机本体与航天机电设备间的安装连接以及拆除,整个安拆过程简单快捷,大大提升了航天机电设备的测工效率。
{Subject}: 1.一种航天测功机,包括：底座板(1),其特征在于,所述底座板(1)的上侧依次设置有测功机本体(2)、定位槽(3)、水平板(4),所述测功机本体(2)、定位槽(3)均固定连接于底座板(1)上侧,所述测功机本体(2)的动力输出端通过输出轴(21)连接有联轴器(22),所述定位槽(3)以输出轴(21)中线对称设置有两组,所述水平板(4)下侧的四个顶角部位均安装固定有滚轮(42),所述滚轮(42)卡接于定位槽(3)内,所述水平板(4)上侧的滑槽(41)内滑动连接有两组夹持组件(5),两组所述夹持组件(5)之间固定连接有固定板(6),所述固定板(6)上侧的中部固定连接有顶升组件(7),所述顶升组件(7)的顶部固定连接有放置板(8)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: LAUNCH SYSTEM AND METHOD
{Author}: Aharon Yifrach
{Author Address}: Lod IL
{Subsidiary Author}: ISRAEL AEROSPACE INDUSTRIES LTD.
{Date}: 2024-06-20
{Notes}: US2024199237
{Abstract}: A launch system is provided, including a composite vehicle and a carrier vehicle. The composite vehicle includes a payload vehicle, a booster vehicle and a first coupling system. The payload vehicle is configured for powered spaceflight at least in a space medium, and includes a rocket driven propulsion system. The booster vehicle is configured for powered supersonic/hypersonic aerodynamic flight, includes a ramjet propulsion system, and is configured for transporting the composite vehicle between a first altitude and a second altitude under propulsive power provided by the ramjet propulsion system. The first coupling system is configured for selectively coupling and decoupling the payload vehicle with respect to the booster vehicle. The carrier vehicle is configured at least for powered subsonic/transonic/supersonic aerodynamic flight, and for transporting the composite vehicle to at least the first altitude from a ground location. The launch system also includes a second coupling system for selectively coupling and decoupling the composite vehicle with respect to the carrier aircraft.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 防摔枕(宇航员)
{Author}: 南丁娜;刘奕倩
{Author Address}: 310051 浙江省杭州市滨江区长河街道江虹路611号1号楼201室
{Subsidiary Author}: 浙江夕尔科技有限公司
{Date}: 2024-06-18
{Notes}: CN308688572S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：防摔枕(宇航员)。2.本外观设计产品的用途：本外观设计产品用于宝宝摔倒时起到缓冲保护作用。3.本外观设计产品的设计要点：在于产品的形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种空间站舱内电子机箱
{Author}: 王东;方伟;黄贤浪;卢健钊;龚雅琼;付月;何菊;刘攀
{Author Address}: 610000 四川省成都市金牛区茶店子东街48号
{Subsidiary Author}: 中国电子科技集团公司第十研究所
{Date}: 2024-06-18
{Notes}: CN115413161B
{Abstract}: 本发明公开了一种空间站舱内电子机箱,涉及空间站等载人航天系统设备技术领域,包括：前面板组件、后面板组件、机箱框架和盖板组件；所述前面板组件集成了电子机箱对外连接的各类连接器、起拔结构件、转移结构件、测试盖板和接地装置；所述后面板组件集成了电子机箱的供电连接器和导向装置；所述导向装置和供电连接器上的导向销共同实现供电连接器与实验柜连接器的高精度盲插配合；所述机箱框架由左侧板、中隔板、右侧板及加强板组成,为各功能模块提供机箱安装接口；所述电子机箱与实验柜的安装紧固件均具有松不脱功能；本发明提出的电子机箱安全性和维修性较高,且利于航天员在微重力环境下快速进行安全维修。
{Subject}: 1.一种空间站舱内电子机箱,其特征在于,包括：前面板组件(1)、后面板组件(2)、机箱框架(3)和盖板组件(4)；以机箱框架(3)为中心,所述前面板组件(1)、后面板组件(2)、盖板组件(4)均固连在机箱框架(3)上；所述前面板组件(1)集成了电子机箱对外连接的各类连接器、起拔结构件(17)、转移结构件(18)、测试盖板(16)和接地装置(19)；所述后面板组件(2)集成了电子机箱的供电连接器(22)和导向装置(23)；所述导向装置(23)和供电连接器(22)上的导向销(221)共同实现供电连接器(22)与实验柜连接器的高精度盲插配合；所述机箱框架(3)由左侧板(31)、中隔板(32)、右侧板(33)及加强板(34)组成,为各功能模块提供机箱安装接口；所述电子机箱与实验柜的安装紧固件均具有松不脱功能；所述前面板组件(1)包括：前面板(11)和位于前面板(11)上的流体连接器(12)、光连接器(13)、低频电连接器(14)、射频连接器(15)、起拔结构件(17)、转移结构件(18)、测试盖板(16)、接地装置(19)、前面板松不脱紧固件(111)；所述起拔结构件(17)与载人航天舱内机箱拖离工具接口匹配,实现电子机箱与实验柜快速、可靠的分离和插合；所述转移结构件(18)与空间站通用单头扶手接口匹配,为电子机箱在轨转移提供施力点；所述前面板松不脱紧固件(111)实现电子机箱与实验柜的前接触面的紧固连接；所述起拔结构件(17)、转移结构件(18)、前面板松不脱紧固件(111)均为两个,分别位于前面板(11)左右两边；所述后面板组件(2)包括：后面板(21)和位于后面板(21)上的供电连接器(22)、导向装置(23)、后面板松不脱紧固件(24)；所述后面板松不脱紧固件(24)实现电子机箱与实验柜的后接触面的紧固连接；所述导向装置(23)为位于后面板(21)上的导向柱；所述机箱框架(3)包括：左侧板(31)、右侧板(33)、中隔板(32)和电气背板(37)；所述左侧板(31)和右侧板(33)分别通过加强板(34)设置在中隔板(32)两侧；所述左侧板(31)与中隔板(32)形成第一列功能模块的安装空间,所述中隔板(32)与右侧板(33)形成第二列功能模块的安装空间；所述左侧板(31)和右侧板(33)上设有与实验柜上的导轨配合的导槽(36)；所述电气背板(37)位于安装空间内,所述电气背板(37)上布置有与功能模块匹配的连接器。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于空间遥感系统的近红外滤光片的制作方法
{Author}: 刘保剑;段微波;郑玉祥;李大琪;余德明;蔡清元;刘定权
{Author Address}: 200083 上海市虹口区玉田路500号
{Subsidiary Author}: 中国科学院上海技术物理研究所
{Date}: 2024-06-18
{Notes}: CN115807207B
{Abstract}: 本发明公开了一种用于空间遥感系统的近红外滤光片的制作方法,涉及光学薄膜技术领域。其包括步骤：制备Si膜层和SiO-2膜层,获取所述膜层的第一光学厚度,进行退火处理；获取经退火处理后的Si膜层和SiO-2膜层的光学常数及第二光学厚度；根据所述光学常数,计算滤光片的膜系；根据光学厚度的变化量,计算所述滤光片的修正监控膜系；在修正监控膜系的光学监控下制备所述滤光片,并进行退火处理,制得近红外滤光片。本发明提供的一种用于空间遥感系统的近红外滤光片的制作方法,其制备的近红外滤光片具有高透过率和高环境稳定性等优点。
{Subject}: 1.一种用于空间遥感系统的近红外滤光片的制作方法,所述近红外滤光片膜系结构为Si/SiO-2多谐振腔的法布里-珀罗带通结构,其特征在于包括以下步骤：1)分别制备Si膜层和SiO-2膜层,获取所述Si膜层和SiO-2膜层的第一光学厚度,进行退火处理；2)采用透过率光谱包络法获取经退火处理后的所述Si膜层和SiO-2膜层的光学常数及第二光学厚度；3)根据所述光学常数,计算滤光片的膜系；4)根据所述第二光学厚度与所述第一光学厚度的变化量,计算所述滤光片的修正监控膜系；5)在所述修正监控膜系的光学监控下制备所述滤光片,并进行退火处理,制得近红外滤光片；其中,在步骤4)中所述的修正监控膜系的方法为：将滤光片膜系中各材料膜层乘以相应修正因子,Si膜层的修正因子为1/α-H,SiO-2膜层的修正因子为1/α-L,获得所述滤光片的修正监控膜系；其中,α-H为Si膜层的第二光学厚度与第一光学厚度的比值；α-L为SiO-2膜层的第二光学厚度与第一光学厚度的比值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于航天器仿真的分屏显示方法和系统
{Author}: 席明涛;邹进;张展
{Author Address}: 710119 陕西省西安市国家民用航天产业基地东长安街501号运维国际总部大厦B座6楼西段605号
{Subsidiary Author}: 西安中科天塔科技股份有限公司
{Date}: 2024-06-18
{Notes}: CN118034628B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于航天器仿真的分屏显示方法和系统,本发明的方法首先获取主屏幕上对应的航天器仿真事件,根据对应的任务类型和各个动作,从预设的数据库中匹配出对应的模拟复杂程度和可实现姿态动作仿真的动作组件,并基于观测员的视角范围以及各个航天器的实际位置信息进行比对得出各个航天器的显示状态,从而基于航天器的显示状态以及若干动作组件,将所述航天器仿真事件进行分屏显示至对应的分屏屏幕中。本发明可以通过分析任务的复杂程度来实现灵活调整分屏屏幕的数量以及通过视角位置来灵活调整分屏显示的显示内容,从而可以满足不同任务的灵活分屏需求,使得仿真环境更加贴近实际,从而可以使得观测员获得更好的操作体验和视觉效果。
{Subject}: 1.一种基于航天器仿真的分屏显示方法,其特征在于,包括：获取主屏幕所对应的航天器仿真事件；其中,所述航天器仿真事件包含有：每一航天器当前的第一位置信息、航天器当前所执行的任务类型以及所述任务类型对应的若干个航天器动作；获取包含有观测员的视角范围的第二位置数据,并将每一航天器当前的第一位置信息与所述第二位置数据进行比对,根据比对结果确定每一航天器的显示状态；其中,所述显示状态为放大显示、常规显示或隐藏；根据所述任务类型以及各个航天器动作,从预设的数据库中分别匹配出对应的模拟复杂程度以及若干用于表征可实现姿态动作仿真的动作组件；根据所述模拟复杂程度得到对应的目标分屏数量,并根据所述目标分屏数量生成若干个分屏屏幕；根据每一个航天器的显示状态以及若干动作组件,将所述航天器仿真事件进行分屏显示至对应的分屏屏幕中,以使各个分屏屏幕呈现出各个航天器在三维空间中的运动轨迹和姿态变化。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 共轭双烯二聚体、航空航天燃料及其制备方法
{Author}: 潘伦;邹吉军;刘显龙;艾敏华;薛康;史成香;王涖;张香文
{Author Address}: 300072 天津市津南区卫津路92号
{Subsidiary Author}: 天津大学
{Date}: 2024-06-18
{Notes}: CN118206419A
{Abstract}: 本发明涉及共轭双烯二聚体、航空航天燃料及其制备方法。共轭双烯二聚体的制备方法包括：在紫外光照射下,且在光敏剂存在的条件下,使反应物发生二聚环加成反应,得到所述共轭双烯二聚体产物；其中,所述反应物包括式(1)和/或式(2)所示的结构式：和R-1、R-2、R-3、R-4各自独立地为H、-CH-3和-CH-2CH-3中的至少一种。共轭双烯二聚体可以用于制备兼具高比冲、高热值与优异低温性能的高比冲航空航天燃料。
{Subject}: 1.一种共轭双烯二聚体的制备方法,其特征在于,包括：在紫外光照射下,且在光敏剂存在的条件下,使反应物发生二聚环加成反应,得到所述共轭双烯二聚体产物；其中,所述反应物包括式(1)和/或式(2)所示的结构式：R-1、R-2、R-3、R-4各自独立地为H、-CH-3和-CH-2CH-3中的至少一种。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种高热导率及高回弹性导热材料的制备方法
{Author}: 詹亮;郭文豪;王艳莉;张永正;沈春银
{Author Address}: 200237 上海市徐汇区梅陇路130号
{Subsidiary Author}: 华东理工大学
{Date}: 2024-06-18
{Notes}: CN118206962A
{Abstract}: 本发明公开一种高热导率及高回弹性导热材料的制备方法,具体步骤如下：将粉体沥青进行空气氧化处理沥青,采用有机溶剂将粉体沥青制成浆体,并置于磨具中；将高导热石墨膜裁切成一定形状的导热网络结构,并置于沥青浆体中；将装有沥青浆体和一定形状高导热石墨膜的磨具置于炭化炉中,在500～1000～oC进行炭化处理；炭化料再置于石墨化炉中,并于2000～3000～oC石墨化处理1～4h。本发明提供的材料相比于传统导热材料,回弹率为80%以上,压缩强度高于5MPa,热导率高于150W/(m·K)。该发明针对现有导热材料回弹性差、压缩强度低、不同材质间热膨胀系数差异大等问题,为航天航空行业提供了一种高热导率及高回弹性导热材料,对促进我国航天航空领域的发展具有积极作用。
{Subject}: 1.一种高回弹性导热材料的制备方法,其特征在于,所述制备方法包括以下步骤：(1)采用马弗炉将粉状沥青加热至300～360oC,停留时间为10～120min,制得改性沥青；(2)将改性沥青粉末分散至有机溶剂中,搅拌均匀后制得沥青/有机溶剂浆体混合物；(3)将高导热石墨膜裁切成一定的形状,并制成导热网络结构的整体结构；(4)将导热网络结构的高导热石墨膜置于模具中；(5)将沥青/有机溶剂浆体混合物置于装有导热网络结构的高导热石墨膜模具中,构建导热材料的原料；(6)将步骤(5)所得装有沥青/有机溶剂浆体混合物、导热网络结构的高导热石墨膜的模具置于炭化炉中,通入氮气,并在500～1000oC炭化1-4h,制得导热材料的炭化料；(7)将步骤(6)所制导热材料的炭化料从模具中取出,并置于石墨化炉中,在氩气保护气氛下,于2000～3000oC石墨化1-4h,即制得高热导率及高回弹性导热材料。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天设备长期运动轨迹预测方法和装置
{Author}: 曾梦祺;瞿继双
{Author Address}: 410000 湖南省长沙市开福区伍家岭街道栖凤路486号凯乐微谷商务中心2420-2427、2434号房
{Subsidiary Author}: 中电普信(长沙)科技发展有限公司
{Date}: 2024-06-18
{Notes}: CN118211699A
{Abstract}: 本发明公开一种航空航天设备长期运动轨迹预测方法和装置,包括：步骤S1、确定长期运动轨迹预测任务的输入特征与输出特征类型；步骤S2、获取同种或同类型设备在同类型任务中的长期运动轨迹数据；步骤S3、根据长期运动轨迹数据训练深度学习模型；步骤S4、将待处理的运动轨迹预测任务输入到训练好的深度学习模型进行长期运动轨迹预测。采用本发明的技术方案,提高预测准确率,鲁棒性强,且训练过程稳定高效。
{Subject}: 1.一种航空航天设备长期运动轨迹预测方法,其特征在于,包括：步骤S1、确定长期运动轨迹预测任务的输入特征与输出特征类型；步骤S2、获取同种或同类型设备在同类型任务中的长期运动轨迹数据；步骤S3、根据长期运动轨迹数据训练深度学习模型；步骤S4、将待处理的运动轨迹预测任务输入到训练好的深度学习模型进行长期运动轨迹预测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航空航天3D打印件的加工装置
{Author}: 吴雪岑;崔阳;闫宏;吕学勇
{Author Address}: 314400 浙江省嘉兴市海宁市海昌街道施带路20号万物工场15号楼三层
{Subsidiary Author}: 海宁长三角空天动力研究院有限公司;嘉兴谱锐特科技有限公司
{Date}: 2024-06-18
{Notes}: CN221158662U
{Abstract}: 本实用新型涉及3D打印设备技术领域,特别涉及航空航天3D打印件的加工装置,包括工作台,所述工作台上设置有用于放置打印工件的工件定位板和位于所述工件定位板上方的钻孔头,所述工件定位板开设有用于和钻孔头进行定位的定位钻孔,所述钻孔头能上下升降并能在水平方向移动,定位更加准确。
{Subject}: 1.航空航天3D打印件的加工装置,其特征在于,包括工作台(1),所述工作台(1)上设置有用于放置打印工件的工件定位板(2)和位于所述工件定位板(2)上方的钻孔头(3),所述工件定位板(2)开设有用于和钻孔头(3)进行定位的定位钻孔(20),所述钻孔头(3)能上下升降并能在水平方向移动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 牙签盒(星星宇航员)
{Author}: 金晓珍
{Author Address}: 322000 浙江省金华市金东区傅村镇下溪村沿溪街13号
{Subsidiary Author}: 金晓珍
{Date}: 2024-06-14
{Notes}: CN308683604S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：牙签盒(星星宇航员)。2.本外观设计产品的用途：本外观设计产品用于防尘收纳牙签,棉签等物品。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天用高速高温高效燃油泵
{Author}: 高永操;李传仓;杨光武;何钰琳;韩俊浩;白坤
{Author Address}: 314400 浙江省嘉兴市海宁市海宁经济开发区芯中路8号6幢
{Subsidiary Author}: 浙江环誉泵业科技有限公司
{Date}: 2024-06-14
{Notes}: CN114320884B
{Abstract}: 本发明公开了一种航空航天用高速高温高效燃油泵,传统油泵采用的是直齿齿轮泵,其弊端在于直齿轮的接触线与轴线平行,工作时轮齿是同时进入和分离的,就造成了泵的流量脉动大、振动冲击大,噪声高等问题；同时齿轮泵的困油现象使得轴和轴承要承受巨大的脉动载荷,轴承寿命大大降低,也导致齿轮的接触应力增加,加大齿轮的磨损,并导致齿轮工作时发生振动,产生噪音,液体发热及功率损失加大等问题,本发明通过采用了合适的啮合角、调整卸荷槽、增设延长吸油槽、偏向浮动轴承、齿形修形泵盖等方法有效地控制了噪声问题,解决了困油问题,提高了总体工作效率,也提高了燃油泵使用寿命。
{Subject}: 1.一种航空航天用高速高温高效燃油泵,包括泵体(4),其特征在于,所述泵体(4)内设有主动轴(13),主动轴(13)通过相互啮合的主动齿轮(7A)、被动齿轮(7B)与从动轴(14)连接,主动齿轮(7A)和被动齿轮(7B)为一对外啮合斜齿轮,在两啮合齿轮的同侧端面上同轴连接有浮动轴承(6),另一侧端面安装有固定轴承(8),所述浮动轴承(6)的一端还设有补偿弹簧(5),所述泵体(4)还包括有泵盖(10),所述泵盖(10)上设有轴槽(101)；所述外啮合斜齿轮的宽径比范围为0.2～1.5,螺旋临界角取10°～30°,齿向修形量不大于0.05,顶隙系数取0.05～0.25,齿根圆弧半径取0.4～0.8倍的模数,齿顶沿齿向设有不大于R0.1的倒角；所述补偿弹簧(5)设在浮动轴承(6)一端的端面上,所述泵体(4)还设有若干油井孔(41),所述油井孔(41)分布于泵体(4)内部的一侧端面上,所述补偿弹簧(5)被限制在油井孔(41)内；所述固定轴承(8)和浮动轴承(6)的工作端面上设有卸荷槽(61)和均压槽(63),且增设有延长吸油槽(62),所述浮动轴承(6)端面还开有高压过油孔(64)；所述浮动轴承(6)采用偏心安装；所述泵体(4)上还内嵌有槽芯(42),所述轴槽(101)之间还设有连通槽一(102),所述槽芯(42)与该连通槽一(102)相对应；所述轴槽(101)周围还设有螺旋槽(103)；相邻螺旋槽(103)之间还设有连通槽二(104),所述轴槽(101)分设的螺旋槽(103)之间还设有连通槽三(105)；所述泵体(4)一端通过螺钉(11)安装有泵盖(10),所述泵体(4)与泵盖(10)之间还设有密封圈(9)；所述主动轴(13)的一端还设有小齿轮(12),主动轴(13)含小齿轮(12)所在的一端与泵体(4)接触处还依次设有皮碗(3)、垫圈(2)和挡圈(1)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 投影仪底座(月球宇航员)
{Author}: 张赠福;符偕春;朱江涛
{Author Address}: 523000 广东省东莞市大朗镇象和三路22号9栋402室
{Subsidiary Author}: 东莞懒人智家智能科技有限公司
{Date}: 2024-06-14
{Notes}: CN308685762S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：投影仪底座(月球宇航员)。2.本外观设计产品的用途：用于投影仪的支撑底座。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种面向航天航空领域的超大工作空间激光加工机器人
{Author}: 丁华锋;曹文熬;彭帅;闫樨霖;陈建宇;胡泊
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市洪山区鲁磨路388号
{Subsidiary Author}: 中国地质大学(武汉)
{Date}: 2024-06-14
{Notes}: CN115138965B
{Abstract}: 本发明公开一种面向航天航空领域的超大工作空间激光加工机器人,属于机器人技术领域；包括机架、动平台、五个驱动电机、末端执行器、以及并联连接在机架与动平台之间的第一、第二、第三分支；所述第一分支从机架到动平台顺序连接有导轨一、滑块一、四万向铰平行四边形机构；所述第二分支从机架到动平台顺序连接有导轨二、滑块二、长连杆三；所述第三分支从机架到动平台顺序连接有导轨三、滑块三、长连杆四；本发明采用三分支并联机构构型实现五自由度运动,结构紧凑、制造成本低,同时具备高刚度和超大工作空间,在航空航天领域具有良好的应用前景。
{Subject}: 1.一种面向航天航空领域的超大工作空间激光加工机器人,其特征在于：包括机架、动平台、五个驱动电机、末端执行器、以及并联连接在机架与动平台之间的第一、第二、第三分支；所述第一分支从机架到动平台顺序连接有导轨一、滑块一、四万向铰平行四边形机构；所述四万向铰平行四边形机构包括T型件一,短连杆一、长连杆一、长连杆二、短连杆二、T型件二；所述四万向铰平行四边形机构的T型件一固定连接在滑块一上,短连杆一通过转动副三与T型件一连接,长连杆一、长连杆二分别通过转动副一、转动副二与短连杆一连接,短连杆二分别通过转动副四、转动副五与长连杆一、长连杆二连接,T型件二固定连接在动平台上,并通过转动副六与短连杆二连接；所述转动副一、转动副二分别与转动副三各构成一个万向铰；所述第二分支从机架到动平台顺序连接有导轨二、滑块二、旋转平台、转盘台、长连杆三、短连杆三；所述旋转平台固定于滑块二上,转盘台通过转动副七与旋转平台连接,长连杆三通过转动副八与转盘台连接,短连杆三通过转动副九与长连杆三连接,动平台通过转动副十与短连杆三连接；所述转动副七与转动副八构成一个万向铰,转动副九与转动副十构成一个万向铰；上述转动副七和转动副八垂直相交；上述转动副九和转动副十垂直相交；所述第三分支从机架到动平台顺序连接有导轨三、滑块三、短连杆四、长连杆四、短连杆五；所述短连杆四通过转动副十一与滑块三连接,长连杆四通过转动副十二与短连杆四连接,短连杆五通过转动副十三与长连杆四连接,动平台通过转动副十四与短连杆五连接；所述转动副十一与转动副十二构成一个万向铰,转动副十三与转动副十四构成一个万向铰；上述转动副十一和转动副十二垂直相交；上述转动副十三和转动副十四垂直相交；导轨一、导轨二、导轨三相互平行,五个驱动电机分别为电机一、电机二、电机三、电机四、电机五,所述第一、二、三分支中的导轨一、导轨二、导轨三均固定于机架上,滑块一、滑块二、滑块三分别与导轨一、导轨二、导轨通过移动副一、移动副二、移动副三连接；所述末端执行器通过转动副十五与动平台连接；所述转动副十五轴线垂直于动平台；电机一安装在第一分支的滑块一上,第一分支的移动副一是驱动副；电机二和电机四安装在第二分支的滑块二上,第二分支的移动副二和转动副七是驱动副；电机四安装在第三分支的滑块三上,第三分支的移动副三是驱动副；电机五安装于动平台上,驱动末端执行器的转动,轴线方向垂直于动平台平面；加工件固定于加工平台上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天用波纹管表面裂痕检测装置
{Author}: 束鹏程;董开群;王杰
{Author Address}: 230000 安徽省合肥市中国(安徽)自由贸易试验区合肥片区高新区创新大道2800号合肥创新产业园二期E区3幢603
{Subsidiary Author}: 安徽威迈光机电科技有限公司
{Date}: 2024-06-14
{Notes}: CN115452861B
{Abstract}: 本发明公开了一种航天用波纹管表面裂痕检测装置,涉及波纹管生产设备技术领域,包括检测台以及波纹管,所述检测台上布设有用于对待检测波纹管定位固定的夹具组件；夹具组件包括两组相对布设的用于插接至波纹管两端管心端的定位端头以及驱动机构,驱动机构与定位端头连接,用于驱动两侧定位端头移动以插接至管心端与管壁贴合；还包括红外监测组件以及转动机构,红外监测组件包括相对布设在支板上的第一激光测距仪以及第二激光测距仪,第一激光测距仪用于对波纹管大径端进行红外监测,第二激光测距仪用于对波纹管小径端进行红外检测；相较于现有仅采用液体对波纹管进行检测,精准度更高,即使波纹管表面出现微小裂痕,也可以检测出。
{Subject}: 1.一种航天用波纹管表面裂痕检测装置,包括检测台(1)以及波纹管(9),其特征在于,所述检测台(1)上布设有用于对待检测波纹管定位固定的夹具组件；夹具组件包括两组相对布设的用于插接至波纹管(9)两端管心端的定位端头(703)以及驱动机构,驱动机构与定位端头(703)连接,用于驱动两侧定位端头(703)移动以插接至管心端与管壁贴合；还包括红外监测组件以及转动机构,红外监测组件包括相对布设在支板(8)上的第一激光测距仪(805)以及第二激光测距仪(804),第一激光测距仪(805)用于对波纹管(9)大径端进行红外监测,第二激光测距仪(804)用于对波纹管(9)小径端进行红外检测；转动机构与定位端头(703)连接,用于带动定位端头(703)转动以对波纹管(9)的角度进行调节；其中,支板(8)与驱动其在沿待检测波纹管(9)轴心方向移动的调节机构连接；驱动机构包括布设在检测台(1)上的定位支架(3),定位支架(3)内相对滑动布设两组推杆(601),推杆(601)末端与滑动布设在定位支架(3)内的推板(6)固定连接,推板(6)通过夹持杆(702)与定位端头(703)连接,定位端头(703)为中空结构且端部设置注液口(704),所述检测台(1)上设有储液箱体(101),储液箱体(101)上均布设有多组排液槽(102)；其中,两组推杆(601)分别与驱动其在定位支架(3)内滑动的推动机构连接；推动机构包括转动布设在定位支架(3)内的主齿轮(4),主齿轮(4)一端固定安装手柄(401),主齿轮(4)两侧分别与交错布设的齿条板(602)啮合,齿条板(602)滑动布设于定位支架(3)内且末端与推杆(601)固定连接；转动机构包括布设在一组定位端头(703)与夹持杆(702)间的大齿轮(503),大齿轮(503)一端与夹持杆(702)转动连接,另一端与定位端头(703)固定连接；其中,定位支架(3)一侧开设有通槽(301),通槽(301)间滑动布设有与推杆(601)固定连接的L型安装板(5),L型安装板(5)末端底部设有第一电机(501),第一电机(501)伸缩端固定安装有与大齿轮(503)啮合的小齿轮(502)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种复杂系统架构创成式生成方法、系统及电子设备
{Author}: 王儒;魏竹琴;黄禹;李冠楠;王国新;阎艳
{Author Address}: 100081 北京市海淀区中关村南大街5号
{Subsidiary Author}: 北京理工大学
{Date}: 2024-06-14
{Notes}: CN116306276B
{Abstract}: 本发明公开一种复杂系统架构创成式生成方法、系统以及电子设备,涉及航天火工系统架构设计领域,该方法通过获取待生成架构的航天火工系统的架构组件和组件型号；利用模块定义图对架构组件和组件型号进行表征,得到多个型号架构；利用非支配遗传算法Ⅱ和蒙特洛卡强化学习算法确定满足约束的型号架构中组件型号的数量以及组件的连接顺序,得到型号数量架构和型号组合架构,再与型号架构进行整合得到备选架构,筛选出处于模糊帕累托区间的备选架构,作为航天火工系统架构。本发明利用模块定义图对架构组件和组件型号进行表征,节约了建模时间,提高了工作效率。利用非支配遗传算法Ⅱ和蒙特洛卡强化学习算法,提高了架构设计的准确性。
{Subject}: 1.一种复杂系统架构创成式生成方法,其特征在于,包括：获取待生成架构的航天火工系统的架构组件和对应的组件型号；所述架构组件包括起爆器、传爆装置、分离装置和动力作动装置；所述起爆器的组件型号包括延期点火器、隔板起爆器、机械起爆器、半导体桥点火器、电点火器和电起爆器；所述传爆装置的组件型号包括限制性导爆组件和塑料导爆管组件；所述分离装置的组件型号包括爆炸螺栓、分离螺母和连接销式分离装置；所述动力作动装置的组件型号包括分离火箭和火工作动筒；利用模块定义图对所述架构组件和所述组件型号进行表征,得到架构表征图；所述架构表征图包括多个型号架构；所述型号架构由所述起爆器和对应的组件型号中任一型号、所述传爆装置和对应的组件型号中任一型号、所述分离装置和对应的组件型号中任一型号以及所述动力作动装置和对应的组件型号中任一型号构成；确定所述架构表征图中满足约束的型号架构；所述约束包括互斥约束和关联约束；所述互斥约束为型号互斥；所述型号互斥为不同决策项中某些型号不能共存；所述关联约束为型号关联；所述型号关联为在选择某个型号后,在做另一个组件的型号选择时必选择特定的型号；利用非支配遗传算法Ⅱ,确定每个所述满足约束的型号架构中组件型号的数量,得到型号数量架构；根据多个所述满足约束的型号架构,基于马尔可夫决策过程模型和蒙特洛卡强化学习算法,生成型号组合架构；根据多个所述满足约束的型号架构,基于马尔可夫决策过程模型和蒙特洛卡强化学习算法,生成型号组合架构,具体包括：根据多个所述满足约束的型号架构,构建马尔可夫决策过程模型；所述马尔可夫决策过程模型是一个由四元组(S,A,P-A,R-A)组成的模型,其中,S是一组状态,A是一组动作,P-a(s-t,s-(t+1))是s-t状态中的动作a导致状态s-(t+1)的概率,R-a(s-t,s-(t+1))是在从状态s-t过渡到状态s-(t+1)时获得的即时预期奖励；基于所述满足约束的型号架构,将马尔可夫决策过程模型的状态S为当前所选择的组件i＝1,2,3,4,j＝1,2,...,n,其中,n表示组件型号架构的总数量,状态仅与组件类型有关；动作集A为下一步设计者选择另外的组件进行设计的行为,所有可选的动作集合取决于当前的状态s-i,表示为A(s-i)在当前状态s-i选择下一个组件的行为；奖励值的计算采用公式得到状态/-动作/组的奖励值/其中L-(ij)表示型号i与型号j之间的关联性,V-j表示基于目标下选择型号j的价值,ω-1表示关联度的权重系数,取值范围为[0,1],ω-2表示价值的权重系数,取值范围为[0,1],且ω-1+ω-2＝1；其中,所述关联性L-(ij)包括连接关联性H-(ij)、装配关联性M-(ij)、形位关联性G-(ij)和物理关联性P-(ij)；连接关联性表示两个型号几何结构上的关联性；装配关联性表示两个型号装配的难易程度、装配的紧密程度、装配单元的工艺刚度；形位关联性表示两个型号是否存在接触,该接触包括点接触、线接触、面接触；物理关联性表示两个型号之间是否存在能量流、信息流或物料流；关联性计算可采用公式ω-3表示连接关联性的权重系数,取值范围为[0,1],ω-4表示装配关联性的权重系数,取值范围为[0,1],ω-5表示形位关联性的权重系数,取值范围为[0,1],ω-6表示物理关联性的权重系数,取值范围为[0,1],且ω-3+ω-4+ω-5+ω-6＝1；利用蒙特洛卡强化学习算法对所述马尔可夫决策过程模型进行求解,确定每个所述满足约束的型号架构的最优组合方式,得到多个型号组合架构；利用多目标优化搜索方法,确定多个备选架构中处于模糊帕累托区间的架构,作为航天火工系统架构；所述备选架构是基于所述满足约束的型号架构、所述型号数量架构和所述型号组合架构确定的；根据航天火工系统架构确定航天火工系统。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种在轨数据的传输方法、系统及设备
{Author}: 王健;布向伟;彭昊旻;姚颂;魏凯;马向明;李凌云
{Author Address}: 264000 山东省烟台市海阳市凤城街道海翔中路1号
{Subsidiary Author}: 东方空间技术(山东)有限公司;东方空间(江苏)航天动力有限公司;东方空间技术(北京)有限公司;东方空间(海南)科技有限公司
{Date}: 2024-06-14
{Notes}: CN116849616B
{Abstract}: 本发明提供一种在轨数据的传输方法、系统及设备,应用于在轨航天器,方法包括：获取航天员的生理参数；将所述生理参数转换为数字信号；对所述数字信号进行一级编码处理,得到第一编码结果；对所述第一编码结果进行二级编码处理,得到第二编码结果；根据所述第一编码结果和第二编码结果,得到数据传输帧；将所述数据传输帧通过至少一中继卫星传输至地面接收终端,由所述地面接收终端对所述数据传输帧进行解码后存储。本发明的方案,能够减少数据传输错误和丢失的风险,确保航天员生理参数数据的完整性和准确性。
{Subject}: 1.一种在轨数据的传输方法,其特征在于,应用于在轨航天器,所述方法包括：获取航天员的生理参数；将所述生理参数转换为数字信号；对所述数字信号进行一级编码处理,得到第一编码结果；对所述第一编码结果进行二级编码处理,得到第二编码结果；根据所述第一编码结果和第二编码结果,得到数据传输帧；将所述数据传输帧通过至少一中继卫星传输至地面接收终端,由所述地面接收终端对所述数据传输帧进行解码后存储；其中,对所述第一编码结果进行二级编码处理,得到第二编码结果,包括：对所述第一编码结果进行校验编码,得到第二编码信号；其中,对所述第一编码结果进行校验编码,得到第二编码信号,包括：将所述第一编码结果的m位的k个符号校验编码,得到n(＝2^m-1)个符号组成的第二编码信号；其中,通过RS校验编码(255,223)进行校验编码：域生成多项式：F(x)＝x～8+x～7+x～2+x+1,GF(2)；码生成多项式：其中,F(x)＝0,GF(2)、GF(28)为有限域的值；如果接收到的码生成多项式除以域生成多项式的余式不是0,则接收的码字中存在错误；进而对数据进行纠错后,得到第二编码数据；其中,根据所述第一编码结果和第二编码结果,得到数据传输帧,包括：将预设同步字、所述第一编码结果和第二编码结果按顺序拼接,得到数据传输帧；其中,至少一中继卫星的工作点频为2270MHz；传输体制为PCM-BPSK；传输码型为NRZ-M；信息速率为47.36Kbps；所述数据传输帧由同步字和带有RS校验符的自定义编码传送帧组成,自定义编码传送帧包含自定义传送帧和RS校验符；同步字为32比特,十六进制表示为1ACFFC1D；自定义编码传送帧的数据域为756字节。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天太阳能二极管晶圆片模组多焊点焊接工艺
{Author}: 请求不公布姓名;请求不公布姓名
{Author Address}: 214200 江苏省无锡市宜兴市屺亭街道宜北路928号A5号
{Subsidiary Author}: 江苏欣恒蕴精密零件有限公司
{Date}: 2024-06-14
{Notes}: CN116921790B
{Abstract}: 本发明涉及太阳能二极管晶圆片模组焊接技术领域,具体为一种航天太阳能二极管晶圆片模组多焊点焊接工艺,通过隔离工装同时对多个一级银箔进行放置,同时利用盖板将一级银箔在一级放料槽的内部压住,保证一级银箔在下工装上放置的稳定性,从而提高后续对一级银箔与二极管晶圆片以及二级银箔的焊接精度,利用锡膏对二极管晶圆片与一级银箔之间进行连接后,通过在二极管晶圆片与一级银箔的连接处粘贴一层绝缘胶带,再将产品的二级银箔与二极管晶圆片的上表面进行连接,在对隔离工装内部的产品进行加热处理时,通过压料杆减小产品的形变量,保证产品在焊接加工后的质量,利用隔离工装辅助焊接有效提高航天太阳能二极管晶圆片模组多焊点的焊接效率。
{Subject}: 1.一种航天太阳能二极管晶圆片模组多焊点焊接工艺,其特征在于：具体包括以下步骤：步骤S1：首先确保工作环境洁净,进行防静电处理,利用隔离工装对航天太阳能二极管晶圆片模组工件进行多焊点的焊接辅助,将产品的一级银箔放置在一级放料槽(6)的内部,接着通过连接柱(9)将盖板(8)在下工装(2)上进行安装,利用盖板(8)将一级银箔在一级放料槽(6)的内部压住；步骤S2：在完成对一级银箔的放置后,将下工装(2)送至自动点锡膏机的工作台上,通过盖板(8)内部的通槽(10)让自动点锡膏机将锡膏点在一级银箔的上表面,接着再将二极管晶圆片通过盖板(8)内部的通槽(10)放置在一级银箔的上端,二极管晶圆片的底部通过一级银箔顶部的锡膏与一级银箔之间进行连接；步骤S3：在完成对二极管晶圆片与一级银箔之间的连接后,在二极管晶圆片与一级银箔的连接处粘贴一层绝缘胶带,覆盖独立的二极管晶圆片0.4mm,再将下工装(2)送至自动点锡膏机的工作台上,通过盖板(8)内部的通槽(10)让自动点锡膏机将锡膏点在二极管晶圆片的上表面,在二极管晶圆片的上表面完成点锡膏操作；步骤S4：将产品的二级银箔放置在盖板(8)内部的通槽(10)中,二级银箔的一侧通过二极管晶圆片上表面的锡膏与二极管晶圆片之间进行连接,同时二级银箔的另一侧通过二级放料槽(7)进行限位放置,利用二极管晶圆片与一级银箔之间粘贴的绝缘胶带将一级银箔与二级银箔之间进行分离,使二级银箔只与二极管晶圆片之间进行连接；步骤S5：在完成一级银箔、二极管晶圆片以及二级银箔之间的连接后,将上工装(1)与下工装(2)之间通过连接螺栓(3)进行安装连接,同时上工装(1)底部的四个限位杆(5)与下工装(2)的内部进行连接,对上工装(1)与下工装(2)之间的距离进行限定,在完成上工装(1)和下工装(2)之间的安装连接后,此时上工装(1)与下工装(2)之间设置的若干个压料杆(4)底端分别与若干个二级银箔顶部的一侧接触,利用压料杆(4)将二级银箔、二极管晶圆片以及一级银箔三者之间进行压合；步骤S6：在利用上工装(1)和下工装(2)对一级银箔、二极管晶圆片以及二级银箔之间完成连接后,将隔离工装整体放置在匀速加热装置上,对隔离工装内部的工件进行加热处理,将隔离工装放置在传送带(17)上,利用传送带(17)带动隔离工装匀速穿过加热架(18),隔离工装内部的工件依次通过六个温区,且穿过每个温区的时间消耗为1-10分钟,隔离工装内部的工件在经过预热、加热和保温处理后,二极管晶圆片顶部与底部的锡膏受热融化,对一级银箔、二极管晶圆片以及二级银箔之间完成焊点连接；步骤S7：在利用加热架(18)对隔离工装内部的工件完成加热处理后,利用取料架(21)一侧的夹料板(22)将隔离工装转移至散热架(19)内部的网孔架(20)上,最后利用散热架(19)内部的散热风扇对隔离工装的上下方进行散热处理,在散热后打开上工装(1)以及盖板(8),将下工装(2)上的工件在防静电恒温恒湿状态取下,完成航天太阳能二极管晶圆片模组多焊点的焊接加工；所述隔离工装包括上工装(1)和下工装(2),所述上工装(1)顶部的四周均螺纹设置有连接螺栓(3),且连接螺栓(3)的底端与下工装(2)的内部螺纹连接,所述上工装(1)和下工装(2)之间设置有若干个压料杆(4),且压料杆(4)的底端与下工装(2)的上表面接触,所述上工装(1)底部的四周均固定设置有限位杆(5),且四个限位杆(5)的底端均与下工装(2)的内部活动连接,其中下工装(2)的内部设置有与连接螺栓(3)相配合的连接螺纹孔,所述下工装(2)的顶部设置有若干个一级放料槽(6),且若干个一级放料槽(6)位于下工装(2)的顶部等距分布排列设置,所述一级放料槽(6)的一侧还设置有两个二级放料槽(7),且两个二级放料槽(7)的内部均与一级放料槽(6)的内部连通,所述下工装(2)的顶部还设置有盖板(8),所述盖板(8)的内部螺纹设置有若干个连接柱(9),且若干个连接柱(9)的底端均与下工装(2)的内部螺纹连接；所述压料杆(4)由固定螺栓(12)、连接杆(13)和压料块(14)组成,所述上工装(1)的顶部设置有若干个固定螺栓(12),且若干个固定螺栓(12)的底端均贯穿上工装(1)并延伸至上工装(1)的底部,所述上工装(1)的底部还设置有连接杆(13),且连接杆(13)的顶端与固定螺栓(12)的底端螺纹连接,所述连接杆(13)的底端设置有压料块(14),且压料块(14)的顶部与连接杆(13)的底端滑动连接,所述连接杆(13)的底端固定设置有弹性片(15),且弹性片(15)的底端与压料块(14)的内部固定连接,所述匀速加热装置包括固定架(16)和传送带(17),所述固定架(16)的内部转动设置有传送带(17),且传送带(17)位于固定架(16)的内部匀速转动,所述固定架(16)的顶部还设置有加热架(18),且加热架(18)呈U形设计；所述加热架(18)内部的上下侧均设置有加热丝,且加热架(18)的内部设置有六个温区,其中前四个温区为预热区,第五温区为加热区,第六温区为保温区,第一温区的温度区间为130℃～220℃,第二温区的温度区间为150℃～260℃,第三温区的温度为170℃～280℃,第四温区的温度区间为190℃～300℃,第五温区的温度区间为210℃～340℃,第六温区的温度区间为230℃～360℃；所述匀速加热装置的一侧还设置有散热架(19),且散热架(19)的内部滑动设置有网孔架(20),所述散热架(19)内壁的两侧均通过电动滑台滑动设置有取料架(21),且两个取料架(21)的一侧均通过微型电缸活动设置有夹料板(22)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天用铆钉锁环弯曲成型模具及方法
{Author}: 刘雪涛;申庆援;洪俊杰;王忠凯;逯胜强;蒋宝研;王晓亮;高超
{Author Address}: 264000 山东省烟台市高新区海天路9号
{Subsidiary Author}: 东方蓝天钛金科技有限公司
{Date}: 2024-06-14
{Notes}: CN118180213A
{Abstract}: 本发明涉及一种航空航天用铆钉锁环弯曲成型模具及方法,属于铆钉技术领域。成型模具包括上模机构及下模机构,上模机构包括上模座及上卷模,上卷模上设有切料部及上成型凹槽,切料部的入料端面为斜切面；下模机构包括下模座、下卷模、入料模、定长模、轴模座及芯轴,轴模座通过至少一个弹性限位机构与下模座连接,芯轴位于上卷模与下卷模之间,锁环坯料进入到上卷模与芯轴之间其自由端与定长模抵接,下卷模上设有下成型凹槽,合模时上卷模、芯轴及下卷模之间形成用于锁环成型的环形型腔。成型方法包括上料、卷圆孔下料。本发明结构简单,加工方便,成型效率高,而且重要的是提升了锁环的尺寸一致性,从而保证了铆钉铆接后的锁紧性能一致性。
{Subject}: 1.一种航空航天用铆钉锁环弯曲成型模具,其特征在于,包括上模机构及下模机构,所述上模机构包括上模座(1)及设置在上模座(1)上的上卷模(2),所述上卷模(2)的作用端上设有用于切断锁环坯料(17)的切料部(201)及用于锁环(18)成型的上成型凹槽(202),所述切料部(201)的入料端面为斜切面；所述下模机构包括下模座(3)、设置在下模座(3)上的下卷模(4)、入料模(7)、定长模(8)、轴模座(6)及设置在轴模座(6)上的芯轴(5),所述下模座(3)上设有供所述轴模座(6)上下动作的滑道,所述轴模座(6)通过至少一个弹性限位机构与所述下模座(3)连接,所述入料模(7)及定长模(8)设于所述上卷模(2)和下卷模(4)的左右两侧,所述入料模(7)上或者所述入料模(7)与轴模座(6)之间设有用于供锁环坯料(17)通过的入料孔(9),所述芯轴(5)位于所述上卷模(2)与下卷模(4)之间,所述锁环坯料(17)进入到所述上卷模(2)与芯轴(5)之间其自由端与所述定长模(8)抵接,所述下卷模(4)的作用端上设有用于锁环(18)成型的下成型凹槽(401),合模时所述上卷模(2)、芯轴(5)及下卷模(4)之间形成用于锁环(18)成型的环形型腔(10)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天用口框近净成形工装结构及方法
{Author}: 邓成旭;岳韬;杨睿萌;杨林;田烨;刘祥跃;王渭平
{Author Address}: 610100 四川省成都市经济技术开发区(龙泉驿区)驿都中路189号
{Subsidiary Author}: 四川航天长征装备制造有限公司
{Date}: 2024-06-14
{Notes}: CN118180812A
{Abstract}: 本发明属于航天用口框加工技术领域,具体涉及一种航天用口框近净成形工装结构及方法,包括以下步骤：S1、定位结构设计；S2、展开绘制；S3、激光切割下料；S4、预滚弯；S5、成形。本发明设计了坯料定位结构,精确计算了零件展开尺寸,实现了口框零件的近净成形,缩减了加工工序,极大提升了零件加工效率。
{Subject}: 1.一种航天用口框近净成形方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、定位结构设计；在成形模具母线方向设计定位销；S2、展开绘制,根据零件尺寸,中性层计算方法及经验值δ绘制零件展开尺寸；S3、激光切割下料,将绘制的展开传入数控激光切割机,生成数控程序,完成板材切割下料；S4、预滚弯,使用三轴滚床将下料后的毛坯沿弧度方向进行预滚弯；S5、成形,将成形模具安装在液压机上,将毛坯通过定位凸耳置于下模上,用液压机压制成形零件,成形后去除定位凸耳。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: Ti-3AlC-2及Ti-3AlC-2基复合材料在制备航天耐高温部件中的应用
{Author}: 叶金文;刘颖;钟熠;佟乐乐;周杨;刘名兴
{Author Address}: 610000 四川省成都市一环路南一段24号
{Subsidiary Author}: 四川大学;四川航天川南火工技术有限公司
{Date}: 2024-06-14
{Notes}: CN118184379A
{Abstract}: 本发明公开了Ti-3AlC-2及Ti-3AlC-2基复合材料在制备航天耐高温部件中的应用,所述Ti-3AlC-2材料由Ti-3AlC-2粉末制备而成,所述Ti-3AlC-2基复合材料由Ti-3AlC-2粉末和增强相粉末组成的混合粉末制备而成,所述航天耐高温部件为位于火箭发动机底部的部件。本发明通过试验证明：Ti-3AlC-2材料及Ti-3AlC-2基复合材料具有极好的耐烧蚀性和抗氧化性,且强度高、质轻、易加工,具有优良的综合性能。因此,可满足新型大推力、高比冲火箭的需求。
{Subject}: 1.Ti-3AlC-2及Ti-3AlC-2基复合材料在制备航天耐高温部件中的应用,所述Ti-3AlC-2材料由Ti-3AlC-2粉末制备而成,所述Ti-3AlC-2基复合材料由Ti-3AlC-2粉末和增强相粉末组成的混合粉末制备而成。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航空航天轻量化电缆用芳香族聚酰胺纤维及其混合金属化方法
{Author}: 卜庆革
{Author Address}: 266113 山东省青岛市城阳区河套街道胶州湾综合保税区华礼路8号
{Subsidiary Author}: 青岛天银纺织科技有限公司
{Date}: 2024-06-14
{Notes}: CN118186755A
{Abstract}: 本发明公开航空航天轻量化电缆用芳香族聚酰胺纤维及其混合金属化方法,其包括使清洗后的芳香族聚酰胺纤维于钯盐溶液中浸泡1-20分钟,取出用碱液洗涤；使用硼化镍处理液于50-80℃下处理2-15分钟,从而使电阻达到300-500欧姆-·10cm；进一步电镀得到表面为银层的混合金属化纤维；使用聚氟类树脂于150-250℃下固化所述混合金属化纤维。通过本发明得到的金属化聚芳酰胺纤维和含杂环芳香族聚酰胺纤维等可用于航空航天领域,特别适合用作电缆的导体材料。
{Subject}: 1.航空航天轻量化电缆用芳香族聚酰胺纤维的混合金属化方法,其特征在于,包括以下步骤：(1)使清洗后的芳香族聚酰胺纤维于钯盐溶液中浸泡1-20分钟,取出用碱液洗涤；(2)使用硼化镍处理液于50-80℃下处理2-15分钟,从而使电阻为300-500欧姆-·10cm；(3)电镀得到表面为银层的混合金属化纤维；和(4)使用聚氟类树脂于150-250℃下固化所述混合金属化纤维。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于月球行走模拟训练的混合现实界面交互布局方法
{Author}: 江奥;赵亮亮;赵岩;周海海
{Author Address}: 210007 江苏省南京市秦淮区御道街29号
{Subsidiary Author}: 南京航空航天大学;江苏集萃精密制造研究院有限公司
{Date}: 2024-06-14
{Notes}: CN118193098A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于月球行走模拟训练的混合现实界面交互布局方法,包括：将用户的待响应视角与头部运动绑定,在混合现实场景中选取当前用户的空间位置参数作为预设摄像机的实时参照物；响应于预设触发条件被触发,将预设摄像机运动视角切换到用户第一主视角,显示预设的第一显示内容,使用户通过移动头部完成与视野内信息的交互操作；对预设摄像机运动视角参数进行实时记录,结合已获取的用户位置参数与切换后预设摄像机运动视角参数对第二显示内容位置进行布局。本发明能够提升登月航天员在虚拟空间中对信息的感知和注意力,减少其在混合现实空间训练过程中产生的视觉和作业疲劳。
{Subject}: 1.一种用于月球行走模拟训练的混合现实界面交互布局方法,其特征在于,所述混合现实界面交互布局方法包括以下步骤：将用户的第一主视角与头部运动追踪设备绑定,在混合现实场景中选取当前用户的空间位置参数作为预设摄像机的实时参照物；所述预设摄像机是指通过独立渲染特定内容,以针对月球行走模拟训练过程中的特定场景或UI元素提供增强视觉效果功能的引导摄像机；响应于预设触发条件被触发,将预设摄像机运动视角切换到用户第一主视角,显示预设的第一显示内容；头部运动追踪设备实时采集用户头部动作,将其转化为不同的交互控制指令,使用户通过移动头部完成与视野内信息的交互操作；对预设摄像机运动视角参数进行实时记录,结合已获取的用户位置参数与切换后预设摄像机运动视角参数对第二显示内容位置进行布局。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于卫星遥感的强降雨诱发泥石流的区域降雨阈值预警方法
{Author}: 刘兆飞
{Author Address}: 100101 北京市朝阳区大屯路甲11号
{Subsidiary Author}: 中国科学院地理科学与资源研究所
{Date}: 2024-06-14
{Notes}: CN118197011A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于卫星遥感的强降雨诱发泥石流的区域降雨阈值预警方法,包括：获取目标区域内强降水诱发泥石流事件的目录和多源卫星遥感降水产品数据序列；评估适用于该区域的最优卫星遥感降水产品；计算各泥石流事件对应的临界降雨量E、降雨强度I及降雨历时D；绘制区域的I-D和I-E散点图,并计算各降雨历时内高、中与低预警水平下的I和E值；率定并拟合各预警水平下的区域I-D与E-D曲线；确定区域内各预警水平下,诱发泥石流的降雨阈值。本发明能够克服传统雨量站观测技术的不足,充分利用卫星遥感降水经济、时间序列长和覆盖范围广的优势,丰富了泥石流频发缺资料地区强降雨诱发泥石流的降雨阈值的预警技术。
{Subject}: 1.一种基于卫星遥感的强降雨诱发泥石流的区域降雨阈值预警方法,其特征在于,所述方法包括如下步骤：步骤1：获取某区域内强降水诱发泥石流事件的目录及区域内的多源卫星遥感降水产品数据序列；步骤2：确定各泥石流上游对应的卫星遥感降水产品的网格,提取网格内的泥石流发生时刻及其前期降雨量,利用约束函数POD评估适用于该区域的最优卫星遥感降水产品；步骤3：利用适用于该区域的卫星遥感降水数据,计算各泥石流事件对应的临界降雨量E、降雨强度I及降雨历时D；步骤4：分别绘制区域的I-D和I-E散点图,并将每个降雨历时D内的降雨强度I和临界降雨量E从大到小排列,分别计算各降雨历时D内5％、25％及75％概率对应的降雨强度I和临界降雨量E值,分别代表高低预警水平、中低预警水平与低预警水平；步骤5：依据各降雨历时内的高预警水平、中预警水平与低预警水平对应的降雨强度I和临界降雨量E值,利用最小二乘法,率定并拟合各预警水平下的区域I-D曲线与E-D曲线；步骤6：依据拟合的I-D曲线与E-D曲线,确定各预警水平和代表性降雨历时条件下,区域内诱发泥石流的降雨阈值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种可折展的月面旗杆
{Author}: 王智超;甄铎;廖航;贾贺;曹旭;蒋伟
{Author Address}: 100094 北京市海淀区友谊路104号
{Subsidiary Author}: 北京空间机电研究所
{Date}: 2024-06-14
{Notes}: CN118197187A
{Abstract}: 本发明针对载人登月工程涉及到的月面旗帜展示任务需求,提供一种可折展的月面旗杆,具备轻质、高收拢和主动展开能力,能够在月面真空环境下可靠稳定的保持展开状态且使旗帜也能长期保持伸展状态,使旗帜具有一定的展示度。该结构包括若干具有限位槽、限位销和限位孔的碳纤维C形管组成了横杆和纵杆和由轻质钛合金杆组成的限位折叠连接装置。该结构在发射时可完全折叠收拢于一根C形管中,在工作时通过宇航员手动打开并展开锁定为L形,将旗帜展开安装在旗杆上,可达到月面旗帜展示的需求。
{Subject}: 1.一种可折展的月面旗杆,其特征在于,包括纵杆(1)、折叠连接装置(2)、横杆(3)；纵杆(1)和横杆(3)均包括若干根横截面为C形的碳纤维管,每根C形管外形为圆台形,内部设置限位槽,每个C形管之间通过定位卡扣保持展开的状态,用于支撑旗杆；折叠连接装置(2)为连杆展开结构,最大展开角度为90°,折叠连接装置(2)两侧金属板分别与纵杆(1)和横杆(3)的限位槽进行固连。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天高精度开关电源输出电压免调试电路及方法
{Author}: 王嘉靖;覃思明;汪嵩;韩业华;焦高鹏;蒋伟
{Author Address}: 200245 上海市闵行区东川路2965号
{Subsidiary Author}: 上海空间电源研究所
{Date}: 2024-06-14
{Notes}: CN118199370A
{Abstract}: 本发明涉及一种航天高精度开关电源输出电压免调试电路及方法,包括：确认目标输出电压值V-(OUT2),读出电阻R-1、R-2的标称值,实测出稳压管D-1的电压值V-2；通过跳线帽K1将其a、b两端短接,并测量出此时的输出电压V-(OUT1)；根据R-T＝(V-(OUT1)-V-(OUT2))/(V-(OUT2)-V-2)*R-2计算出R-T的大致阻值,再取计算值的0.9～1.1倍作为R-T的潜在取值范围,V-(OUT2)为目标输出电压；通过二分法查找出R-T在该取值范围内能令反解出的R-1、R-2阻值相对标称值的误差之和小于0.2％的值；断开跳线帽a、b两点,按照计算结果安装上电阻R-T就能得到所需要的输出电压。本发明通过几次简单的测试就能得到所需要的R-T阻值,解决了高精度开关电源调试过程费时费力且不利于电源可靠性的问题。
{Subject}: 1.一种航天高精度开关电源输出电压免调试电路,所述开关电源包括控制回路、主功率回路,开关电源的输出电压由控制回路中运算放大器M-1同相端与反相端的外围电路决定；其特征在于,所述控制回路中包括由电阻R-1、R-2和R-T依次串联构成的分压电路,电阻R-1另一端接入主功率回路中的母线反馈电压,电阻R-T另一端与地相连,分压后的电压从电阻R-1、R-2中间引出,经阻抗匹配电阻R-m连接至运算放大器M-1同相端；控制回路中还包括由稳压管D-1和限流电阻R-d串联构成的稳压电路,限流电阻R-d另一端接入辅助电源输入正线V-(CC),稳压管D-1另一端与地相连,稳压电压从限流电阻R-d与稳压管D-1中间引出,经阻抗匹配电阻R-n连接至运算放大器M-1反相端；所述输出电压免调试电路在分压电路的基础上增加跳线帽K1,跳线帽K1的a、b两个引脚分别连接至电阻R-2与电阻R-T的连接处以及电源地。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种林业监测方法和系统
{Author}: 张荣;张桐
{Author Address}: 226200 江苏省南通市启东经济开发区林洋路500号
{Subsidiary Author}: 招互(江苏)智慧科技有限公司
{Date}: 2024-06-14
{Notes}: CN117636192B
{Abstract}: 本发明提出了一种林业监测方法和系统。所述方法包括：获取待监测林业区域的区域信息图,并根据所述区域信息图根据区域图像平面图将待监测林业区域划分为若干子区域,对所述子区域进行监测区域划分；根据划分的监测区域选择一种或多种监测方式对所述监测区域进行监测,所述监测方式包括卫星遥感、无人机以及传感器。通过上述技术方案可以提供准确的数据和证据,揭示滥砍滥伐的现状和程度。通过监测森林面积、采伐量、砍伐方式等指标,可以客观地评估森林资源遭受的损失和破坏情况,为制定相关政策和措施提供科学依据。
{Subject}: 1.一种林业监测方法,其特征在于,所述方法包括：获取待监测林业区域的区域信息图,并根据所述区域信息图根据区域图像平面图将待监测林业区域划分为若干子区域,对所述子区域进行监测区域划分；根据划分的监测区域选择一种或多种监测方式对所述监测区域进行监测,所述监测方式包括卫星遥感、无人机以及传感器；根据选择的监测方式对林业区域进行监测数据采集,并将采集数据通过多个传输节点进行传输并计算每个传输节点的占比；并对传输至地面数据处理中心的监测数据划分为多个节点；通过机器学习算法对划分节点的所述监测数据进行分析,获取所述监测区域的监测结果,根据所述监测结果将所述监测区域进行状况划分；根据状况划分结果判断是否存在林业资源损失情况,并采取相应的处理措施；所述获取待监测林业区域的区域信息图,并根据所述区域信息图根据区域图像平面图将待监测林业区域划分为若干子区域,对所述子区域进行监测区域划分,包括：通过多种方式获取待监测林业区域的区域信息图,所述多种方式包括地图卫星影像以及遥感技术；所述区域信息图包括区域平面图、道路网络、周围环境以及观测数据；对获取到的所述区域信息图进行预处理,并通过计算机视觉,对预处理后的区域信息图进行处理,提取道路相关特征,所述对预处理后的区域信息图进行处理包括边缘检测、特征点检测以及颜色分割；基于特征提取的结果,通过机器学习算法对道路进行二分类判别,并基于判别结果,通过图像处理算法进行道路连接,并通过形态学变换以及道路平滑对道路进行优化,获得区域信息图中的道路网络图；根据区域平面图将带有道路网络图的待监测林业区域划分为多个子区域；所述子区域包括第一子区域、第二子区域、第三子区域以及第四子区域；所述子区域的划分方法为：将区域平面图近似为外切正方形,将所述正方形的相对的两条边的连线进行连接,根据连线确定中心点,根据连线将所述外切正方形划分为四个子区域,并将所述中心点西北方向的区域定位第一子区域,根据逆时针依次将剩余子区域设置为第二子区域、第三子区域以及第四子区域；根据所述区域平面图对所述子区域的交通便利程度进行分析；获得所述子区域的林业资源安全程度；所述安全程度包括林区树木被盗采以及滥砍滥伐的概率；并根据交通便利程度结合安全程度将所述子区域划分为第一监测区域、第二监测区域以及第三监测区域；所述根据选择的监测方式对林业区域进行监测数据采集,并将采集数据通过多个传输节点进行传输并计算每个传输节点的占比；并对传输至地面数据处理中心的监测数据划分为多个节点；通过机器学习算法对划分节点的所述监测数据进行分析,获取所述监测区域的监测结果,根据所述监测结果将所述监测区域进行状况划分；根据状况划分结果判断是否存在林业资源损失情况,并采取相应的处理措施；包括：所述卫星遥感、传感器以及无人机采集到的监测数据通过无线传输方式传输至地面数据处理中心；所述地面数据处理中心接收到监测数据后,将所述监测数据按照时间周期进行数据切片划分为多个子集；并将所述子集分配给不同的节点进行处理；通过机器学习算法将所述监测数据在每个节点上进行并行计算,根据并行计算结果对所述每个节点的监测数据进行分析处理,获得每个节点对所述监测区域的监测结果；所述分析处理包括数据清洗、特征提取以及分析建模；所有节点计算完成后,根据任务的需要和分配的方式,将每个监测节点的监测结果进行合并；将合并后的监测结果输出至目标存储区域；并根据所述监测结果将所述监测区域进行状况划分；所述状况包括第一状况、第二状况、第三状况以及第四状况；根据状况划分结果,判断所述监测区域内林业资源的状况等级；并根据状况等级采取相应的措施进行处理；所述采集到的监测数据通过多个传输节点进行传输,传输节点的总占比计算方法包括：获取所有传输节点的剩余内存量,并基于每个传输节点的剩余内存量确定每个传输节点的第一占比；获取所述所有传输节点在预设时间范围内的故障率,并基于每个传输节点的故障率确定每个传输节点的第二占比；获取所述所有传输节点的吞吐量,并基于每个传输节点的吞吐量确定每个传输节点的第三占比；基于每个传输节点的第一占比、第二占比、第三占比利用如下公式确定每个传输节点的总占比Z： 其中,α为所述第一占比,/为所述第二占比,β为所述第三占比,Z为所述总占比；根据每个传输节点的所述总占比,在所有传输节点中确定出空闲节点；将待传输数据按照预定规则分配至所述空闲节点,由所述空闲节点对所述待传输数据进行传输。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于航空航天发动机预冷器的防霜装置及航空航天发动机
{Author}: 刘家君;李欣洲;那旭东
{Author Address}: 410073 湖南省长沙市开福区德雅路109号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军国防科技大学
{Date}: 2024-06-14
{Notes}: CN221144606U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种用于航空航天发动机预冷器的防霜装置及航空航天发动机。用于航空航天发动机预冷器的防霜装置,预冷器包括进气道以及布设于进气道内表面的冷却管,防霜装置包括用于分别固定于进气道两端的丝杆支架,两端分别可转动连接于对应侧的丝杆支架上的往复丝杆,往复丝杆上设有用于随着往复丝杆的转动进而在往复丝杆上往复滑动的丝杆螺母,丝杆螺母上沿周向排布有刮板组件,刮板组件与丝杆螺母之间通过用于迫使刮板组件抵压于冷却管内环表面的补偿结构连接。借用弹性补偿作用,既能够确保持续除霜,又能够避免作用力过大而对冷却管造成破坏,且磨损后仅需要更换部分部件,成本低。
{Subject}: 1.一种用于航空航天发动机预冷器的防霜装置,预冷器包括进气道(1)以及布设于进气道(1)内表面的冷却管(2),其特征在于,防霜装置包括用于分别固定于进气道(1)两端的丝杆支架(100),两端分别可转动连接于对应侧的丝杆支架(100)上的往复丝杆(200),往复丝杆(200)上设有用于随着往复丝杆(200)的转动进而在往复丝杆(200)上往复滑动的丝杆螺母(300),丝杆螺母(300)上沿周向排布有刮板组件(400),刮板组件(400)与丝杆螺母(300)之间通过用于迫使刮板组件(400)抵压于冷却管(2)内环表面的补偿结构(500)连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种高效航天模块电源金属外壳
{Author}: 李杰;余祖琴;吴家陆
{Author Address}: 518000 广东省深圳市光明区公明街道西田社区第二工业区第29栋101
{Subsidiary Author}: 深圳市中欣精密科技有限公司
{Date}: 2024-06-14
{Notes}: CN221151752U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种高效航天模块电源金属外壳,包括底板、顶盖、多块横板和多块纵板,所述顶盖设置于底板之间,纵板和横板呈矩形结构分布设置于底板与顶盖之间,底板、顶盖、横板和纵板组合形成电源外壳,顶盖的上方设有调节板,顶盖的顶面上设有多个贯穿顶盖的条形口,条形口中均设有散热翅叶,散热翅叶上端均安装于调节板的底面上,最外侧的散热翅叶与横板的内侧面抵触。本实用新型结构简单,通过顶盖能将横板和纵板压紧在底板上,而通过散热翅叶能将顶盖的前后限位,保证电源外壳的稳定性,并且散热翅叶的高度能调节,在使用时能伸出散热翅叶,通过伸出的散热翅叶能起到散热的效果。
{Subject}: 1.一种高效航天模块电源金属外壳,其特征在于：包括底板(1)、顶盖(3)、多块横板(2)和多块纵板(13),所述顶盖(3)设置于底板(1)之间,纵板(13)和横板(2)呈矩形结构分布设置于底板(1)与顶盖(3)之间,底板(1)、顶盖(3)、横板(2)和纵板(13)组合形成电源外壳,顶盖(3)的上方设有调节板(4),顶盖(3)的顶面上设有多个贯穿顶盖(3)的条形口,条形口中均设有散热翅叶(8),散热翅叶(8)上端均安装于调节板(4)的底面上,最外侧的散热翅叶(8)与横板(2)的内侧面抵触。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天测控数据实时入库方法
{Author}: 孟彦鹏;张献;王兆岩;崔金;李晓琳
{Author Address}: 100094 北京市海淀区北清路26号院
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军63920部队
{Date}: 2024-06-11
{Notes}: CN113297216B
{Abstract}: 本发明提供一种航天测控数据实时入库方法,包括：接收电文数据和文件数据；将所述电文数据和所述文件数据缓存至Kafka消息中间件中得到缓存数据；按照预设的配置信息对所述缓存数据进行解析处理,将解析得到的数据按类型存储至预设的独立缓存中；其中,所述独立缓存是根据数据表中每个字段申请的独立的缓存；在解析处理完毕后,调用数据库接口将独立缓存中存储的数据存储至数据库中,本发明能够实现航天测控数据的实时解析入库,具有入库实时性高、扩展性强和安全性可靠性高的有益效果。
{Subject}: 1.一种航天测控数据实时入库方法,其特征在于,包括：接收电文数据和文件数据；将所述电文数据和所述文件数据缓存至Kafka消息中间件中得到缓存数据；按照预设的配置信息对所述缓存数据进行解析处理,将解析得到的数据按类型存储至预设的独立缓存中；其中,所述独立缓存是根据数据表中每个字段申请的独立的缓存；在解析处理完毕后,调用数据库接口将独立缓存中存储的数据存储至数据库中；在所述接收电文数据和文件数据之前,还包括：读取电文数据的订阅配置信息和文件数据的订阅配置信息；根据航天器任务码、目标码信息设定Kafka主题,初始化Kafka连接并启动接收线程和推送Kafka线程；所述配置信息包括：电文数据的字段结构定义、文件数据的字段结构定义和航天测控参数定义；相应的,若航天测控参数发生变化时,通过对数据表及数据字段增加时间戳描述的方法,按照绑定最新时间数据表进行入库的原则,实现了自适应多版本参数信息；所述数据表的字段包括：表名、所属数据库IP、端口、时间约束参数、记录条目约束参数和记录大小约束参数；相应的,在进行入库时按照时间约束参数、记录大小约束参数、记录条目约束参数三个动态配置的提交参数对每类数据进行分类别处理提交；所述对所述缓存数据进行解析处理,包括：根据航天器任务码、目标码信息从相应Kakfa主题中获取缓存数据,按照缓存数据的结构定义,对所述缓存数据进行逐个字段解析处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天重复锁紧系统
{Author}: 李成;肖野原;李郑发
{Author Address}: 518000 广东省深圳市宝安区沙井街道坣岗社区环镇路8号A栋1层
{Subsidiary Author}: 深圳力合精密装备科技有限公司
{Date}: 2024-06-11
{Notes}: CN113911405B
{Abstract}: 本发明提供了一种航天重复锁紧系统,所述航天重复锁紧系统包括底座、驱动装置、两个连动组以及安装板,所述驱动装置设于所述底座上,所述驱动装置具有驱动部；两个所述连动组对称设于所述底座上,所述连动组包括与所述驱动部连接的第一滑块,和两个分别与所述第一滑块连接的第二滑块,两个所述第一滑块具有沿第二预设路径相向或背向移动的自由度,同一所述连动组中的两个所述第二滑块具有沿第一预设路径相向或背向移动的自由度,所述第二滑块上还具有配合部；安装板,用于安装于卫星,所述安装板的底部设有用于与所述配合部卡接的锁紧槽。本发明提供的航天重复锁紧系统同步性更好,反应迅速,精度较高；实现重复锁紧动作,可多次使用。
{Subject}: 1.一种航天重复锁紧系统,其特征在于,包括：底座；驱动装置,设于所述底座上,所述驱动装置具有驱动部；两个连动组,对称设于所述底座上,所述连动组包括与所述驱动部连接的第一滑块,和两个分别与所述第一滑块连接的第二滑块,两个所述第一滑块具有沿第二预设路径相向或背向移动的自由度,同一所述连动组中的两个所述第二滑块具有沿第一预设路径相向或背向移动的自由度,所述第一预设路径分别垂直于所述第二预设路径和上下方向,所述第二滑块上还具有配合部；以及安装板,用于安装于卫星,所述安装板的底部设有用于与所述配合部卡接的锁紧槽；当所述驱动部带动两个所述第一滑块背向移动时,同一所述连动组中的两个所述第二滑块背向移动,所述配合部靠近所述锁紧槽,并实现卡接配合；当所述驱动部带动两个所述第一滑块相向移动时,同一所述连动组中的两个所述第二滑块相向移动,所述配合部远离所述锁紧槽,并实现解除卡接；所述航天重复锁紧系统还包括分别设于所述第一滑块与所述驱动部之间,以及所述第二滑块与所述第一滑块之间的连杆机构,所述连杆机构包括连接杆,以及分别与所述连接杆的两端转动连接的固定轴,所述固定轴插接于所述驱动部、所述第一滑块或所述第二滑块,所述固定轴的轴向沿上下方向延伸；所述安装板的底部凸出设有锁紧部,所述锁紧槽设于所述锁紧部,所述锁紧部与所述第二滑块一一对应；所述底座上设有与所述锁紧部一一对应的固定块,所述固定块位于所述锁紧部的底部,且具有弧形的导向面,所有所述固定块上所述导向面的圆心重合,所述锁紧部上设有能贴合于所述导向面的配合面；所述航天重复锁紧系统还包括回弹组件,所述回弹组件包括：固定杆,固设于所述底座,所述固定杆内同轴设有滑槽；顶起板,底部设有与所述滑槽滑动配合的滑动杆,所述顶起板位于所述安装板的下方；以及回位弹簧,套设于所述滑动杆,所述回位弹簧的一端抵接于所述滑槽的槽底,另一端抵接于所述顶起板的底部,所述回位弹簧具有使所述顶起板远离所述固定杆的预紧力。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于航天运载器的防回转的锁定装置
{Author}: 陈威;翟海涛;代志刚;徐国伟;王梓尧
{Author Address}: 431400 湖北省武汉市新洲区阳逻经济开发区红岗村阳逻开发区管委会五楼504室
{Subsidiary Author}: 航天科工火箭技术有限公司
{Date}: 2024-06-11
{Notes}: CN114313312B
{Abstract}: 本发明公开了一种防回转的锁定装置,包括通过转轴连接的第一主体和第二主体,转轴一侧装设有包括基座、弹性件和锁定部的锁定机构；本发明通过第一主体与转轴同时旋转的同时,弹性件始终将锁定部从开口内朝向转轴的方向顶出,直至转轴转动至锁止位,锁定部的侧壁与第一平面相接触,从而通过锁定部限制转轴继续旋转,防止转轴回转,同时防止与转轴同步旋转的第一主体回转,在固定第二主体的前提下,可以快速约束第一主体保持锁定状态,并不发生回转,即便在不规律的长期振动过程中,通过弹性件的作用,可以始终保持锁定部与第一平面的相互限制,实现锁定装置保持锁定状态的稳定,提高航天运载器部件之间的锁定可靠性。
{Subject}: 1.一种用于航天运载器的防回转的锁定装置,其特征在于,其包括：第一主体(1),上设有同步旋转的转轴(11)；第二主体(2),装设在所述转轴(11)上,且所述转轴(11)贯穿所述第二主体(2),以使所述第二主体(2)与所述第一主体(1)之间相对转动,所述转轴(11)的周面上设有第一平面(12)；锁定机构,包括基座(31)、弹性件(32)和锁定部(33),所述基座(31)设在所述第二主体(2)上,且所述基座(31)内具有第一空腔,所述第一空腔一侧设有开口(34),另一侧设有可拆卸的底座(35),所述锁定部(33)设于所述第一空腔内,且所述锁定部(33)的一端可穿过所述开口(34)并延伸至所述第一空腔外,所述弹性件(32)设置于所述锁定部(33)与所述底座(35)之间,并将所述锁定部(33)从所述开口(34)内朝向所述转轴(11)的方向顶出,所述转轴(11)具有锁止位,以使所述锁定部(33)的侧壁与所述第一平面(12)接触,并限制所述转轴(11)旋转；所述第一主体(1)上设有抵持槽(16),所述抵持槽(16)内设有通孔(17),当所述转轴(11)处于锁止位时,所述基座(31)卡嵌至所述抵持槽(16)内,且所述通孔(17)与所述底座(35)相对应,并形成所述底座(35)与所述基座(31)分离的通道；当所述第一主体(1)与所述转轴(11)旋转的同时,所述弹性件(32)始终将所述锁定部(33)从所述开口(34)内朝向所述转轴(11)的方向顶出,直至所述转轴(11)转动至所述锁止位,所述锁定部(33)的侧壁与所述第一平面(12)相接触,从而通过所述锁定部(33)限制所述转轴(11)继续旋转,防止所述转轴(11)回转。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种卫星遥感成像的优化处理方法及系统
{Author}: 谢成荫;杜志贵;杨峰;任维佳
{Author Address}: 410205 湖南省长沙市高新开发区岳麓西大道1698号麓谷科技创新创业园A栋25楼
{Subsidiary Author}: 长沙天仪空间科技研究院有限公司
{Date}: 2024-06-11
{Notes}: CN114708211B
{Abstract}: 本发明涉及一种卫星遥感成像的优化处理方法及系统。在卫星平台沿传感器探元排列方向采用90°偏航的方式进行推扫成像的情况下,计算终端基于传感器探元推扫成像获取的像元阵列进行质量评估,并获取像元阵列至少包括信噪比和对比度的校正参数。在基于校正参数对所述像元阵列内的像元进行分区处理后,剔除串扰区域以生成初始残像。基于初始残像进行去噪处理,并对每个像元的初始残像的高频进行放大生成增强残像；对增强残像的尺寸进行等比例放大和裁剪以替代初始残像,从而增强同一场景单元成像的像元构成的直线的细节。
{Subject}: 1.一种卫星遥感成像的优化处理方法,其特征在于,在卫星平台(1)沿传感器探元(2)排列方向采用90°偏航的方式进行推扫成像的情况下,载荷(11)和/或计算终端(3)执行以下步骤：基于所述传感器探元(2)推扫成像获取的像元阵列进行质量评估,并获取所述像元阵列至少包括信噪比和对比度的校正参数,在基于所述校正参数对所述像元阵列内的像元进行分区处理后,剔除串扰区域以生成初始残像；基于所述初始残像进行去噪处理,并对每个像元的所述初始残像的高频进行放大生成增强残像,对所述增强残像的尺寸进行等比例放大和裁剪以替代所述初始残像,从而增强同一场景单元成像的像元构成的直线的细节。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于空间机器人的GEO太空垃圾主动清除任务规划方法
{Author}: 周洋;王国成;裴翔
{Author Address}: 311200 浙江省杭州市萧山区经济技术开发区鸿兴路389号
{Subsidiary Author}: 杭州国辰机器人科技有限公司
{Date}: 2024-06-11
{Notes}: CN117745033B
{Abstract}: 本发明公开了基于空间机器人的GEO太空垃圾主动清除任务规划方法。方法包括获取空间机器人和多个待清除太空垃圾的基本信息；确定空间机器人主动清除多个GEO太空垃圾的轨道机动策略,机动策略包括将空间机器人发射部署至GEO,空间机器人通过轨道机动往返于GEO和坟墓轨道,分别在GEO轨道和坟墓轨道上对太空垃圾进行抓捕和释放,实现对多个太空垃圾的主动清除；最后对空间机器人的GEO太空垃圾主动清除任务进行规划,并输出空间机器人的GEO太空垃圾主动清除任务的最优方案。本发明提出采用一个空间机器人清除多个GEO太空垃圾的方式,“一对多”模式清除效率高,能实现资源的高效利用。
{Subject}: 1.一种基于空间机器人的GEO太空垃圾主动清除任务规划方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1、获取空间机器人和多个待清除太空垃圾的基本信息；所述的基本信息包括轨道根数和质量；步骤S2：设计空间机器人主动清除多个GEO太空垃圾的轨道机动方式；所述空间机器人的轨道机动方式具体为：在任务初始时刻,将空间机器人发射部署至GEO,空间机器人通过轨道机动往返于GEO轨道和坟墓轨道,分别在GEO轨道和坟墓轨道上对太空垃圾进行抓捕和释放,从而实现对多个太空垃圾的主动清除；清除任务完成后,空间机器人返回至初始的GEO；步骤S3：对空间机器人的GEO太空垃圾主动清除任务进行规划,并输出空间机器人的GEO太空垃圾主动清除任务的最优方案；所述步骤S3具体为：步骤3.1、定义太空垃圾的清除次序X：X＝[x-1,x-2,..,x-j,..,x-n]其中,x-j为第j个被清除的太空垃圾的编号,j为太空垃圾的清除序数,n为被清除掉的太空垃圾的总数；步骤3.2、获取空间机器人进行轨道机动所消耗的燃料总质量；步骤3.3、基于蚁群算法对空间机器人的清除路径进行优化设计：步骤3.3.1、首先构建所有待清除GEO太空垃圾的集合P：P＝{1,2,...,N}其中,N为太空垃圾的总数量；步骤3.3.2、根据清除次序X定义蚁群算法中蚂蚁k的路径R,并将该路径作为空间机器人的清除路径：R＝[Ν+1,x-1,x-2,..,x-j,..,x-n,Ν+1]其中,N+1为空间机器人的初始GEO的编号；步骤3.3.3、在任务初始时刻,定义蚁群算法开始时的禁忌列表定义初始允许清除的太空垃圾集合allowed-k＝P；每当清除完一个太空垃圾后将该太空垃圾的编号记入tabu-k中,同时将允许清除的太空垃圾集合allowed-k更新为{P－tabu-k}；当n个太空垃圾被清除完毕后,允许清除的太空垃圾集合allowed-k＝{N+1}；步骤3.3.4、初始化蚁群算法的初始参数：步骤3.3.5、根据信息素和启发信息,获取蚂蚁k由当前路径编号p移动至下一个路径编号q的选择概率所述的路径编号q选自允许清除的太空垃圾集合allowed-k中；步骤3.3.5、使所有蚂蚁按蚁群算法的选择概率各自寻路,选择所有路径中所需燃料总质量M-(fuel)最少的路径作为当前循环的最优路径L-(best)；步骤3.3.6、根据最优路径L-(best)更新信息素；步骤3.3.7、重复步骤3.3.5至步骤3.3.6进行迭代,直至蚁群算法达到最大迭代次数后,筛选出所有路径中所需燃料总质量M-(fuel)最少的路径作为空间机器人的最终清除路径；步骤3.4、输出最优方案所述最优方案包括空间机器人的最终清除路径R,轨道机动的速度增量和任务开始时需携带的燃料总质量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 二十八烷醇提升航天员耐受力和细胞活力用食品
{Author}: 陈斌;许国新
{Author Address}: 236831 安徽省亳州市高新区魏武大道与亳芜大道交叉口888号安徽大医草堂医药有限公司院内8栋1、2、3层
{Subsidiary Author}: 亳州市南医堂健康科技有限公司
{Date}: 2024-06-11
{Notes}: CN118160762A
{Abstract}: 本发明涉及航天食品制备技术领域,具体涉及二十八烷醇提升航天员耐受力和细胞活力用食品,其制作工艺包括如下步骤S1：将聚谷氨酸和乳化剂加入水中,充分搅拌,形成聚谷氨酸溶液；S2：将二十八烷醇和脂酶加入到聚谷氨酸溶液中,搅拌反应,得到聚谷氨酸二十八烷醇酯乳液；S3：将聚谷氨酸二十八烷醇酯乳液喷雾干燥得到聚谷氨酸二十八烷醇酯粉末；S4：以聚谷氨酸二十八烷醇酯粉末0.5-1g、米粉120-300克、面粉120-300克、全蛋液120-250克和酵母1.3-2.2克为原料制备成烤饼,本发明具有能补充能量、增进食欲、易于消化吸收和提升航天员耐受力和细胞活力的功能。
{Subject}: 1.二十八烷醇提升航天员耐受力和细胞活力用食品,其特征在于,其制作工艺包括如下步骤：S1：将聚谷氨酸和乳化剂加入水中,充分搅拌,形成聚谷氨酸溶液；S2：将二十八烷醇和脂酶加入到聚谷氨酸溶液中,搅拌反应,得到聚谷氨酸二十八烷醇酯乳液；S3：将聚谷氨酸二十八烷醇酯乳液喷雾干燥得到聚谷氨酸二十八烷醇酯粉末；S4：以聚谷氨酸二十八烷醇酯粉末0.5-1g、米粉120-300克、面粉120-300克、全蛋液120-250克和酵母1.3-2.2克为原料制备成烤饼。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天新型泡沫整流罩材料及其制备方法
{Author}: 王智;王鲲鹏;华浩;唐杰;彭聪
{Author Address}: 214400 江苏省无锡市江阴市徐霞客镇峭岐公园路25号
{Subsidiary Author}: 江阴天田容器制造有限公司
{Date}: 2024-06-11
{Notes}: CN118165351A
{Abstract}: 公开的航天新型泡沫整流罩材料的制备方法,含以下步骤：S1制备改性氧化石墨烯；S2制备改性氧化石墨烯化学键增强聚苯乙烯微球；S3制备改性氧化石墨烯化学键增强聚苯乙烯泡沫材料；公开的航天新型泡沫整流罩材料,是一种上述方法制得的改性氧化石墨烯化学键增强聚苯乙烯泡沫材料,密度为40-50kg/m～3,拉伸强度、弯曲强度和压缩强度均＞1.5MPa,弯曲模量＞50MPa。在本发明中,通过高能球磨的方式结合超临界二氧化碳对鳞片石墨的扩散氧化膨胀处理来制备改性氧化石墨烯,通过链转移反应悬浮聚合和发泡工艺制得改性氧化石墨烯化学键增强聚苯乙烯泡沫材料,该材料中改性氧化石墨烯具有“钉锚”和“增韧”作用,作为轻质泡沫材料其性能也能完全满足航天整流罩材料的要求。
{Subject}: 1.一种航天新型泡沫整流罩材料的制备方法,其特征在于,包括以下步骤：S1.改性氧化石墨烯的制备：将鳞片石墨和磨球一起放入球磨罐中,用密封盖通过爆炸螺栓对球磨罐进行密封；然后向球磨罐内注入超临界二氧化碳,所述超临界二氧化碳的温度为40-100℃,压力为7.5-9.5MPa；启动球磨罐进行球磨,球磨结束后将球磨罐放置在密闭的空间内,启动爆炸螺栓瞬间释放球磨罐内的压力,球磨过程扩散到鳞片石墨的石墨片层间的二氧化碳瞬间膨胀使得石墨片层剥离,形成所需要的改性氧化石墨烯。S2.改性氧化石墨烯化学键增强聚苯乙烯微球的制备：先在反应釜中添加水并升温到80℃以上,同时添加分散剂和成核剂并搅拌形成苯乙烯悬浮聚合所需的反应体系；在反应前将十二烷基硫醇和S1步骤得到的改性氧化石墨烯一起添加到苯乙烯中,机械搅拌,所述十二烷基硫醇的加入量为苯乙烯质量的2.0％-3.5％,所述改性氧化石墨烯的加入量是苯乙烯质量的4.0％-6.0％,搅拌后将它们添加到上述的反应体系中,添加过氧化苯甲酰促进反应,在反应后期添加发泡剂,最后冷却到室温后过滤即可得到改性氧化石墨烯化学键增强聚苯乙烯微球；S3.改性氧化石墨烯化学键增强聚苯乙烯泡沫材料的制备：采用两步法发泡工艺,第一步将S2步骤得到的改性氧化石墨烯化学键增强聚苯乙烯微球与高温水蒸气接触预发泡成小球,使其胀大到5-10倍后备用,第二步根据最终需要的材料密度称重,将预先发泡后的小球放入到模具中,再次通入3.0-4.5Mpa温度为110-130℃的高温高压水蒸气,使得小球表面熔融而粘接在一起,成型后冷却至室温制得改性氧化石墨烯化学键增强聚苯乙烯泡沫材料,即为所述的一种航天新型泡沫整流罩材料。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 防热涂料及其制备方法、航天整流罩表面低密度防热涂层
{Author}: 王芳芳;王智;王鲲鹏;华浩;唐杰;彭聪
{Author Address}: 214400 江苏省无锡市江阴市徐霞客镇峭岐公园路25号
{Subsidiary Author}: 江阴天田容器制造有限公司
{Date}: 2024-06-11
{Notes}: CN118165555A
{Abstract}: 一种防热涂料,包括以下重量百分数无机粉料的原料组成：5％-10％的氧化钙,2％-5％的硅酸钠,2％-5％的无定形二氧化硅,余量为蛭石粉；在称取好的无机粉料中加入甲苯进行球磨混合,加热蒸发去除无机粉料中的甲苯,然后在无机粉料中加入水调和成浓度5％-15％的浆料；还公开了航天整流罩表面低密度防热涂层,是将上述防热涂料涂刷在整流罩铝合金表面,室温环境自然干燥4-6小时制得,涂层厚度在3mm以下,涂层密度为0.3-0.6g/cm～3,涂层与铝合金结合强度为1.9-3.0MPa,涂层热导率为0.07-0.13W/(m·K)。该防热涂料,具备非常好的施工特性,所形成的低密度防热涂层也具备非常好的后期加工性能,其涂层密度只有0.6g/cm～3以下,与整流罩铝合金基体具有很高的结合强度,并且其耐高温性能极佳,较薄厚度即具备极佳的防热效果。
{Subject}: 1.一种防热涂料,其特征在于,包括以下重量百分数无机粉料的原料组成：5％-10％的氧化钙,2％-5％的硅酸钠,2％-5％的无定形二氧化硅,余量为蛭石粉。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 面向空间机器人的人机交互测试场景智能推荐方法和装置
{Author}: 王波;张帅;李由;王治国;谭丽芬;朱干成
{Author Address}: 100080 北京市海淀区北清路26号院
{Subsidiary Author}: 中国航天员科研训练中心;浙江大学
{Date}: 2024-06-11
{Notes}: CN118171203A
{Abstract}: 本专利公开了一种面向空间机器人的人机交互测试场景智能推荐方法和装置,构建空间机器人人机交互测试场景关联因素层及解析及关联分类规则,并将关联因素按照解析规则分解成树状结构,计算各因素间的相关系数,以此相关系数大小作为关联分类标准,构建树状空间机器人元场景集；将专家对数据集内元场景集的评价量化为奖励函数,并构建由机器人能力分解模块和Tree DDPG模块组成的智能推荐总模块,借助空间机器人元场景集和对应的奖励函数训练智能推荐模型,得到训练好的人机交互测试场景智能推荐模型；根据空间机器人能力特性以及预设的交互任务,调用训练好的人机交互测试场景智能推荐模型,生成测试场景序列以及对应的测试指标集序列。
{Subject}: 1.一种面向空间机器人的人机交互测试场景智能推荐方法,其特征在于,包括以下步骤：(1)构建空间机器人人机交互测试场景关联因素层及解析及关联分类规则,并将关联因素按照解析规则分解成树状结构,计算各因素间的相关系数,以此相关系数大小作为关联分类标准,构建树状空间机器人元场景集；(2)将专家对数据集内元场景集的评价量化为奖励函数,并构建由机器人能力分解模块和Tree DDPG模块组成的智能推荐总模块,借助空间机器人元场景集和对应的奖励函数训练智能推荐模型,得到训练好的人机交互测试场景智能推荐模型；(3)根据空间机器人能力特性以及预设的交互任务,调用训练好的人机交互测试场景智能推荐模型,生成测试场景序列以及对应的测试指标集序列。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种影响航天遥感效果的要素分析方法
{Author}: 杜静;孟竹喧;丁泽柳;刘伟松;邓锦洲;黄其旺;路越;葛亚维;祝茜;柴伟超
{Author Address}: 100091 北京市海淀区厢红旗东门外1号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军军事科学院战略评估咨询中心
{Date}: 2024-06-11
{Notes}: CN118171825A
{Abstract}: 一种影响航天遥感效果的要素分析方法,包括：遥感任务工作流程抽象步骤S110,影响要素分析流程设计步骤S120,影响要素综合集合构建步骤S130和影响要素分析及关联构建步骤S140。本发明能够伴随每个遥感流程观察采集相关数据,针对影响遥感效果的要素进行分析,更加“客观、真实”,以一个新的视角去分析影响最终效果的要素,为遥感效果的评价提供了一种新的思路。
{Subject}: 1.一种影响航天遥感效果的要素分析方法,其特征在于,包括如下步骤：遥感任务工作流程抽象步骤S110：面向航天遥感的特定任务,分析实施过程,抽象得到满足分析需求的遥感任务工作流程；影响要素分析流程设计步骤S120：确定面向具体效果的需求分析的分析对象与分析视角,进行从遥感流程到分析流程的关系映射,考虑遥感过程中的所有环节的影响要素；影响要素综合集合构建步骤S130：根据遥感基础知识、学科专家知识,面对特定任务,结合具体场景构建影响要素综合集合,并制定映射格式,补齐映射数据,构建影响要素-遥感效果映射集合；影响要素分析及关联构建步骤S140：对影响要素进行数据预处理,进行影响要素的关联性分析,调整优化影响要素,得到初步的影响要素-遥感效果映射集合及影响要素-遥感效果的初步映射关联图,进行迭代分析,得到优化后的影响要素-遥感效果最终的映射关联图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像分类方法、电子设备及计算机可读存储介质
{Author}: 马帅磊;谢晨伟;孙思洋;包笑一;郭雨欣;郑赟
{Author Address}: 310051 浙江省杭州市滨江区网商路699号1号楼3楼304室
{Subsidiary Author}: 浙江阿里巴巴机器人有限公司
{Date}: 2024-06-11
{Notes}: CN118172587A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像分类方法、电子设备及计算机可读存储介质,涉及大模型技术、图像处理技术领域。该方法包括：获取待分类图像；采用图像分类模型对待分类图像进行分类预测,得到目标分类结果；其中,图像分类模型中的至少部分模型层预先添加有目标提示信息,目标提示信息用于确定待分类图像对应的图像分类场景中存在的共同特性。本申请解决了相关技术中基于上下文优化文本提示微调方法优化文本视觉对齐模型,使得模型针对特定场景的识别性能较差的技术问题。
{Subject}: 1.一种图像分类方法,其特征在于,包括：获取待分类图像；采用图像分类模型对所述待分类图像进行分类预测,得到目标分类结果；其中,所述图像分类模型中的至少部分模型层预先添加有目标提示信息,所述目标提示信息用于确定所述待分类图像对应的图像分类场景中存在的共同特性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天用语音交互设备用噪声抑制方法及系统
{Author}: 许召辉;陶国效;马翼平
{Author Address}: 201108 上海市闵行区新骏环路115号1号楼3层
{Subsidiary Author}: 中航华东光电(上海)有限公司
{Date}: 2024-06-11
{Notes}: CN118173112A
{Abstract}: 本发明公开一种航天用语音交互设备用噪声抑制方法及系统,属于航天语音交互领域。针对现有航天语音交互噪声大且质量差的问题,本发明提供一种航天用语音交互设备用噪声抑制方法,包括对带噪语音进行采样和预处理；对带噪语音求取幅度谱和相位谱,得到噪声的平均功率谱及平均幅度；区分说话帧和静音帧；基于连续的静音帧,计算其MFCC声学表示的一阶统计量,对滤波器参数进行修正,得到修正后的维纳滤波器；计算出修正后的维纳滤波器的输出；对幅度谱和相位谱作傅里叶逆变换,将语音从频域重新恢复到时域。本发明在仅占有少量计算资源的条件下,能有效降低航天器舱内复杂环境噪声环境对语音交互系统的影响,达到改善话音质量提升语音处理性能的目的。
{Subject}: 1.一种航天用语音交互设备用噪声抑制方法,其特征在于：包括以下步骤：S1：对带噪语音进行采样和预处理；S2：对预处理后的带噪语音进行求取幅度谱和相位谱,再求取功率谱,最终得到噪声的平均功率谱以及它的平均幅度；S3：使用基于MFCC距离的自适应端点检测方法区分说话帧和静音帧,静音帧用于修改估计噪声的功率谱和幅度谱；说话帧用于计算该帧的传递函数；S4：基于连续的静音帧,计算其MFCC声学表示的一阶统计量,根据滤波器参数修正规则对滤波器参数进行修正,得到修正后的维纳滤波器；S5：计算出修正后的维纳滤波器的输出；S6：对步骤S2中的幅度谱和相位谱作傅里叶逆变换,将语音从频域重新恢复到时域。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 玩具(宇航员扭蛋仔)
{Author}: 王俊旭
{Author Address}: 515800 广东省汕头市澄海区莲下镇槐东村北新10巷
{Subsidiary Author}: 王俊旭
{Date}: 2024-06-07
{Notes}: CN308675775S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：玩具(宇航员扭蛋仔)。2.本外观设计产品的用途：玩具。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：主视图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 玩具水枪(宇航员)
{Author}: 王煜
{Author Address}: 515000 广东省汕头市澄海区凤翔街道涂池村文安路西横1巷13号
{Subsidiary Author}: 王煜
{Date}: 2024-06-07
{Notes}: CN308675944S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：玩具水枪(宇航员)。2.本外观设计产品的用途：用于玩具水枪。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于稀疏先验实测点的卫星遥感水深反演方法
{Author}: 王燕红;陈义兰;崔力;冯义楷;刘晓瑜
{Author Address}: 266000 山东省青岛市崂山区仙霞岭路6号
{Subsidiary Author}: 自然资源部第一海洋研究所
{Date}: 2024-06-07
{Notes}: CN115060656B
{Abstract}: 本发明涉及一种基于稀疏先验实测点的卫星遥感水深反演方法,属于空间遥感技术领域。本发明包括如下步骤：S1：构建源域水深模型、S2：源域模型结构及参数：建立源域水深反演模型,并保存模型；S3：构建目标域模型；S4：目标域模型的精度评价：将模型迁移后预测的目标域水深值与收集到的实测水深值对比。本发明所述的基于稀疏先验实测点的卫星遥感水深反演方法,采用迁移学习方法将具有实测数据的水深反演模型迁移到其他区域；同时,该模型加入稀疏先验实测点后,可以大大提高模型精度,接近于由大量实测数据直接建立的模型的精度。本发明可广泛运用于空间遥感场合。
{Subject}: 1.一种基于稀疏先验实测点的卫星遥感水深反演方法,其特征在于,包括如下步骤：S1：构建源域水深模型：包括如下小步：S11：将具有实测水深数据的岛礁设定为源域Ds,源域Ds＝{(x～1-(s1),x～2-(s1),x～3-(s1),x～4-(s1),y-(s1)),…,(x～1-(sn),x～2-(sn),x～3-(sn),x～4-(sn),y-(sn))},其中x-(si)∈Xs是四个波段光谱值,y-(si)∈y是对应的实测水深值；特征空间Xs＝{x～1,x～2,x～3,x～4}∈Xs；S12：源域利用带有四个常用波段的影像数据,并通过收集到的真实水深数据,对影像数据和水深数据作如下预处理：S121：影像数据的预处理包括辐射定标、大气校正、影像去噪；S122：水深数据的预处理包括潮汐改正、投影转换、建立水深点与影像对应关系；S2：源域模型结构及参数：建立源域水深反演模型,并保存模型,包括如下小步：S21：建立源域水深反演模型：第1层：z～((1))＝f(w～((1))×Xs+b～((1)))第1至n-1层：z～((i))＝f(w～((i))×z～((i-1))+b～((i)))第n层：z～((n))＝w～((n))×z～((n-1))+b～((n))式中：n为层数,n为大于等于1的自然数；m～((i))为每层的结点,i＝[1,n]；Xs为源域的四个波段的光谱特征,Xs＝[x-s～1,x-s～2,x-s～3,x-s～4]；w～((i))为每层的权重,i＝[1,n]；b～((i))为每层的偏移参数,i＝[1,n]；z～((i))为每层的活性值,i＝[1,n]；f为激活函数；S22：选择训练数据(X-i,y-i),i∈N,训练样本个数为N,对上述模型进行训练,使得损失函数最小,通过下式求得w和b：式中：L(y-i,f(x-i|w,b))为每个样本的模型输出值与训练样本实测值的差值,为正则化因子,/w和b包含了每一层的权重矩阵和偏置向量；S23：通过不断调试确定模型层数n、节点m,以及激活函数f,将计算得到的参数值w和b输入步骤S21中的模型,得到输出值即预测水深值S3：构建目标域模型：包括如下小步：S31：将具有稀疏先验实测点的的岛礁设定为目标域,目标域数据Dt＝{(x～1-(t1),x～2-(t1),x～3-(t1),x～4-(t1),y-(t1)),…,(x～1-(tn),x～2-(tn),x～3-(tn),x～4-(tn),y-(tn))},其中输入x-(ti)∈Xt和y-(ti)∈y是相应的输出；S32：目标域利用带有四个常用波段的影像数据,以源域影像数据作为参考数据对目标域影像数据进行相对辐射归一化,采用伪不变特征归一化方法；分别选取源域影像和目标域影像中茂密植被、裸土、沙滩、深水作为不变特征,建立不变特征样本集,记为Vs和Vt,Vs＝{(x～1-(s1),x～2-(s1),x～3-(s1),x～4-(s1)),…,(x～1-(sn),x～2-(sn),x～3-(sn),x～4-(sn))},Vt＝{{(x～1-(s1),x～2-(s1),x～3-(s1),x～4-(s1)),…,(x～1-(sn),x～2-(sn),x～3-(sn),x～4-(sn)),其中n为样本个数；利用这些特征在不同时相的反射率呈线性关系的理论基础,建立线性模型,如下：Vs＝Vt×a+b求解向量a和b；然后相对归一化后的目标域影像光谱值：Xt′＝Xt×a+bS33：将源域水深反演模型迁移到目标域,构建目标域模型：将经过预处理及Xt′后的目标域的光谱特征直接输入上述模型,得到目标域的预测水深值；将经过预处理及相对归一化后的目标域的四个波段的光谱特征直接输入步骤S3中已训练好的模型中,得到：第1层：z～((1))＝f(w～((1))×Xt′+b～((1)))第1至n-1层：z～((i))＝f(w～((i))×z～((i-1))+b～((i)))第n层：z～((n))＝w～((n))×z～((n-1))+b～((n))得到目标域的预测水深值S34：利用目标域的稀疏先验实测点,对模型参数进行修正；若目标域具有稀疏先验实测点,则在模型预测值和实测水深值y之间建立偏移模型,偏移模型公式为：式中：a是系数,b是偏移常数；偏移模型包含两个未知数,至少需要两个先验点；则,经偏移改正后,最终的结果为：S4：目标域模型的精度评价：将最终预测的目标域水深值与收集到的实测水深值对比,评价指标计算如下：式中：MAE为平均绝对误差,MRE为平均相对误差,y-i为实测值,为模型最终预测值,/为实测值的平均值,n为样本个数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于自中心和异中心导航策略的空间记忆任务装置及范式方法
{Author}: 郑丽;郑晨光;王玲;王伊萌;王雪玲;杨佳佳;明东
{Author Address}: 300072 天津市南开区卫津路92号
{Subsidiary Author}: 天津大学
{Date}: 2024-06-07
{Notes}: CN118140834A
{Abstract}: 本发明提供基于自中心和异中心导航策略的空间记忆任务装置及范式方法,装置包括旷场、奖励板和休息箱,由底板和四个侧板合围形成一个顶端敞口的旷场,在四个侧板的中部形成有休息箱口,在休息箱口处安装休息箱门,休息箱安装在侧板外侧,且与休息箱口对应设置,在奖励板上均匀分布有奖励井,奖励井用于盛放水,奖励板放置在底板上；实验过程包括实验前对大鼠进行限水和实验阶段,即自由探索阶段和空间记忆任务阶段。本发明的有益效果：基于本发明的范式方法来衡量大鼠空间导航时的导航策略使用优先级,以及评估患有阿尔茨海默病的大鼠策略损伤情况和损伤后如何进行精准目标导向导航。
{Subject}: 1.基于自中心和异中心导航策略的空间记忆任务装置,其特征在于：包括旷场、奖励板和休息箱,由底板和四个侧板合围形成一个顶端敞口的所述旷场,在四个所述侧板的中部形成有休息箱口,在所述休息箱口处安装休息箱门,所述休息箱安装在所述侧板外侧,且与所述休息箱口对应设置,在所述奖励板上均匀分布有奖励井,所述奖励井用于盛放水,所述奖励板放置在所述底板上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种新型宇航员座椅
{Author}: 杜蕴智;杨林;李昌
{Author Address}: 100191 北京市海淀区知春路1号学院国际大厦11层1112室
{Subsidiary Author}: 北京安达维尔航空设备有限公司
{Date}: 2024-06-07
{Notes}: CN118145026A
{Abstract}: 本发明提供了一种新型宇航员座椅,包括靠背组件、椅盆组件、腿托组件、脚托组件、头靠组件、连杆组件和手柄解锁组件；所述椅盆组件一端通过所述第一转动节点与所述靠背组件连接,另一端通过所述第四转动节点与所述腿托组件连接；所述连杆组件一端通过所述第二转动节点与所述靠背组件连接,另一端通过所述第三转动节点与所述腿托组件连接；所述手柄解锁组件设在所述第二转动节点处,用于解除所述第二转动节点的转动限制。本发明只需要调节或锁定一个转动节点,就可以实现多个关节的同步调节或锁定,具有较强的稳定性和便捷性,满足宇航员飞行任务中的多种座椅姿态需求。
{Subject}: 1.一种新型宇航员座椅,其特征在于,包括靠背组件、椅盆组件、腿托组件、脚托组件、头靠组件、连杆组件和手柄解锁组件；所述靠背组件两侧设有左右护板,上端与所述头靠组件连接,下端由外至内依次设有第一转动节点和第二转动节点；所述腿托组件下端与所述脚托组件连接,上端由外至内依次设有第三转动节点和第四转动节点；所述椅盆组件一端通过所述第一转动节点与所述靠背组件连接,另一端通过所述第四转动节点与所述腿托组件连接；所述连杆组件一端通过所述第二转动节点与所述靠背组件连接,另一端通过所述第三转动节点与所述腿托组件连接；所述手柄解锁组件设在所述第二转动节点处,用于解除所述第二转动节点的转动限制。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 火锆-3000航天陶瓷复合材料
{Author}: 董帅圻
{Author Address}: 277532 山东省枣庄市滕州市龙阳镇
{Subsidiary Author}: 董帅圻
{Date}: 2024-06-07
{Notes}: CN118145990A
{Abstract}: 本复合材料名称为火锆—3000航天陶瓷复合材料。是一种多功能复合材料,适用于航天器、航天飞行器外壳、航空发动机、航空喷气发动机尾部隔热材料、汽车发动机、化工领域等多个领域发展。原料中有使用特殊原料进行复合创新,具有一定的实用性和新颖性。因本材料适合多领域的应用,以具有极高的耐高温性能、耐腐蚀性能适用极端恶劣环境、优异机械性能抗压抗拉强度、具有高硬度、轻量化等优异性能。能够更加进一步加快,我国航天复合材料事业的发展进步和超越。
{Subject}: 1.一种航天复合陶瓷材料,其特征在于,拥有优异耐高温性能够在极端温度保持稳定。拥有优异的机械性能耐磨擦,抗拉抗压强。拥有优异的耐腐蚀能够在腐蚀介质中保持稳定性,适用于各种恶劣环境。一定程度上的轻量化与其他部分金属合金相比该复合材料具有较低的密度,使其有利于航空减轻负荷提高飞行器的稳定性。包括钛铌硼化物、氧化锆、石墨、无机化合物中的酸性物质(硼酸、锆酸、铌酸)和其他辅助粘合剂;使用这些原料并制备成粉末纳米—微米之间,通过一系列混合、1500℃—1800℃热压温度、几十吨—几百吨的热压压力、烧结、等工序制备成。钛铌硼化物提供高强度和硬度,氧化锆提供优异的热稳定性和耐腐蚀性能,添加石墨粉是一定程度上增加其导热性锆酸、硼酸和铌酸会与其他原料相互作用,促进复合材料的形成,并增强其性能,如提高耐高温性、耐磨性等。锆酸、硼酸和铌酸会在复合材料中形成特定的晶体结构或化学键,从而改善材料的微观结构,提高其稳定性和性能。锆酸、硼酸和铌酸可能会影响复合材料的化学性质,如酸碱性、化学稳定性等,从而使复合材料更适合特定的应用环境。锆酸、硼酸和铌酸可能会影响复合材料的流变性和成型性,有助于材料的成型和加工。其他粘合剂有助于复合材料的制造帮助材料的交联,提高制造效率和产品质量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 多空间机器人复杂操控过程地面模拟测试方法
{Author}: 张啸;贺云;赵真;徐志刚;刘勇;刘松凯;李秋实;孙银金
{Author Address}: 110016 辽宁省沈阳市沈河区南塔街114号
{Subsidiary Author}: 中国科学院沈阳自动化研究所;上海宇航系统工程研究所
{Date}: 2024-06-07
{Notes}: CN118150200A
{Abstract}: 本发明涉及一种多空间机器人复杂操控过程地面模拟测试方法,对其中的试验对象重力补偿方法,在重力补偿方法用的到的避障算法,以及负载动力学仿真方法进行了规定。包括以下步骤：构建全局空间坐标系,并基于全局空间坐标系进行机械臂动力学仿真,规划机械臂的运动轨迹,根据机械臂的运动轨迹进行地面模拟系统测试。本发明的测试方法实现了吊挂重力平衡的六维运动适应性与气浮重力平衡的准确性,规范了全面的功能实现算法。从而实现了多空间机器人复杂操控过程试验中,空间机器人多自由度运动过程中自身重力平衡问题的解决,和操控对象质量惯量模拟重力平衡和轨迹运动问题的解决。
{Subject}: 1.多空间机器人复杂操控过程地面模拟测试方法,其特征在于,包括以下步骤：构建全局空间坐标系,并基于全局空间坐标系进行机械臂动力学仿真,规划机械臂的运动轨迹,根据机械臂的运动轨迹进行地面测试。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天模拟仓座椅
{Author}: 张凤阳;张宏娟;李青亮
{Author Address}: 110141 辽宁省沈阳市于洪区于洪乡北李官村
{Subsidiary Author}: 沈阳瀚霖机械制造有限公司
{Date}: 2024-06-07
{Notes}: CN221091250U
{Abstract}: 本实用新型涉及座椅配件设备技术领域,且公开了一种航天模拟仓座椅,包括底座,所述底座的一侧外表面固定连接有连接板,所述连接板的一侧外表面活动连接有放置座,所述放置座的外表面开设有凹槽,所述底座的顶端外表面活动连接有伸缩杆,所述伸缩杆的两侧外表面固定连接有连接杆,所述连接杆的顶端外表面活动连接有固定杆,所述固定杆的两侧外表面开设有滑槽,所述连接杆的顶端外表面固定连接有滑杆,所述滑杆的顶端外表面固定连接有椅座,所述椅座的内表面开设有放置槽,所述放置槽的底端内表面活动连接有减震弹簧,所述减震弹簧的一侧外表面固定连接有金属杆,所述金属杆的顶端外表面固定连接有连接块。
{Subject}: 1.一种航天模拟仓座椅,包括底座(1),其特征在于：所述底座(1)的一侧外表面固定连接有连接板(2),所述连接板(2)的一侧外表面活动连接有放置座(201),所述放置座(201)的外表面开设有凹槽(202),所述底座(1)的顶端外表面活动连接有伸缩杆(203),所述伸缩杆(203)的两侧外表面固定连接有连接杆(204),所述连接杆(204)的顶端外表面活动连接有固定杆(205),所述固定杆(205)的两侧外表面开设有滑槽(206),所述连接杆(204)的顶端外表面固定连接有滑杆(207),所述滑杆(207)的顶端外表面固定连接有椅座(208),所述椅座(208)的内表面开设有放置槽(3),所述放置槽(3)的底端内表面活动连接有减震弹簧(301),所述减震弹簧(301)的一侧外表面固定连接有金属杆(302),所述金属杆(302)的顶端外表面固定连接有连接块(303),所述连接块(303)的顶端外表面固定连接有椅面(304),所述椅面(304)的顶端外表面固定连接有扶手(305)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天装置的锁紧机构
{Author}: 徐鸣;屈天龙;刘彬;常明;杨旺;龙瑞波;郭大宝
{Author Address}: 230031 安徽省合肥市高新区望江西路900号中安创谷科技园一期A1楼10层1003室
{Subsidiary Author}: 银河航天科技(安徽)有限公司
{Date}: 2024-06-07
{Notes}: CN221091871U
{Abstract}: 本实用新型适用于航空航天技术领域,提供了一种航天装置的锁紧机构,包括固定座和支座,还包括：支撑结构,设于固定座内,用于放置航天装置；控制结构,设于固定座内,用于控制支撑结构的打开与闭合；弹出组件,设于固定座内,用于辅助支撑结构将航天装置投放；升降结构,设于支座内,用于对固定座与支座之间的间距进行调节。本实用新型通过设置支撑结构和控制结构,并与弹出组件配合,能够锁紧航天装置或将航天装置投放,避免造成航天装置在锁紧或放开过程中发生偏移；通过设置升降结构能够根据需求调节支撑结构的高度,便于对航天装置进行支撑。
{Subject}: 1.一种航天装置的锁紧机构,包括固定座和支座,其特征在于,还包括：支撑结构,设于固定座内,用于放置航天装置；控制结构,设于固定座内,用于控制支撑结构的打开与闭合；弹出组件,设于固定座内,用于辅助支撑结构将航天装置投放；升降结构,设于支座内,用于对固定座与支座之间的间距进行调节。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天连接器的支架环
{Author}: 徐伟
{Author Address}: 315825 浙江省宁波市北仑区大碶万荣路17号1幢1号
{Subsidiary Author}: 宁波北仑航鑫电器有限公司
{Date}: 2024-06-07
{Notes}: CN221102521U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种航天连接器的支架环,包括固定块,所述固定块的顶部设置有弹性片,所述弹性片的右侧固定连接有滑框,所述滑框套设在固定块的表面并与其滑动连接。本实用新型通过弹性片和滑框的设置,当需要对连接器进行支撑固定时,松动右侧的螺栓紧固件使滑框可以左右移动,再将连接器放置在固定块的表面,移动滑框使其带动弹性片根据连接器的形状高度调节弧度,使弹性片的底部表面与连接器表面贴合,再将滑框向右移动将弹性片拉扯绷紧,并转动螺栓紧固件使滑框固定,使支架环可根据连接器的形状进行调节紧固,大大的提升了支架环的适用范围,方便了使用者的使用,提高了支架环的实用性。
{Subject}: 1.一种航天连接器的支架环,包括固定块(1),其特征在于：所述固定块(1)的顶部设置有弹性片(2),所述弹性片(2)的右侧固定连接有滑框(4),所述滑框(4)套设在固定块(1)的表面并与其滑动连接,所述弹性片(2)与滑框(4)的表面均设置有螺栓紧固件(3),所述弹性片(2)与滑框(4)均通过螺栓紧固件(3)与固定块(1)螺纹连接,所述固定块(1)的表面开设有通槽(5)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天用电连接器电磁屏蔽尾罩
{Author}: 韩龙
{Author Address}: 315825 浙江省宁波市北仑区大碶万荣路17号1幢1号
{Subsidiary Author}: 宁波北仑航鑫电器有限公司
{Date}: 2024-06-07
{Notes}: CN221102614U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种航天用电连接器电磁屏蔽尾罩,包括；电连接器壳体；连接机构,所述电连接器壳体左侧的顶部和右侧的顶部均固定连接有连接机构,所述连接机构包括连接杆、螺纹杆、外壳、转盘和螺纹环,所述电连接器壳体左侧的顶部和右侧的顶部均固定连接有连接杆。本实用新型通过连接机构的设置,能够使向下按动外壳,外壳顺着连接杆向下移动直至套接在电连接器壳体的表面,然后螺纹杆延伸至螺纹环的内部,并顺时针旋转转盘,转盘旋转配合螺纹环旋转使螺纹杆旋紧在内部使外壳处于固定,完成屏蔽安装,替代现有的电连接器大多是电磁阀控制容易受到磁场变化受到干扰和影响,从而提高了电连接器使用的安全性。
{Subject}: 1.一种航天用电连接器电磁屏蔽尾罩,其特征在于,包括：电连接器壳体(1)；连接机构(2),所述电连接器壳体(1)左侧的顶部和右侧的顶部均固定连接有连接机构(2),所述连接机构(2)包括连接杆(21)、螺纹杆(22)、外壳(23)、转盘(24)和螺纹环(25),所述电连接器壳体(1)左侧的顶部和右侧的顶部均固定连接有连接杆(21),所述连接杆(21)的顶部固定连接有螺纹杆(22),所述连接杆(21)的表面滑动套接有外壳(23),所述外壳(23)的顶部通过轴承座活动连接有转盘(24),所述转盘(24)的底部贯穿外壳(23)的顶部,所述转盘(24)底部的左侧和右侧且对应螺纹杆(22)的位置开设有螺纹环(25),所述螺纹杆(22)的顶部延伸至螺纹环(25)的内部。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天用耐高温导线及挤包机组件
{Author}: 王浩;叶青云;王士好;周俊荣;吴念念
{Author Address}: 238335 安徽省芜湖市无为县姚沟工业区1号
{Subsidiary Author}: 安徽国电电缆股份有限公司
{Date}: 2024-06-07
{Notes}: CN221101726U
{Abstract}: 本实用新型属于航空航天导线技术领域,具体为一种航空航天用耐高温导线及挤包机组件,包括线芯,所述线芯的外侧设置有可组合安装的减压带,所述减压带的外侧设置有包覆层,所述减压带为上下对称的两处弧形结构,可在两端相互对齐时包覆于线芯的外侧,所述减压带的内部开设有双层的气腔,所述气腔用于在线芯弯折时为减压带提供弯折变形空间,所述气腔还用于在承受外力时形成抵抗以及缓冲。本实用新型利用开设的气腔,可适应多种弯折角度防止出现破损的同时,还可增加对外力的承压性能,提高整体的使用稳定性,其次还可在生产作业时,利用侧座以及限位带便捷将减压带组装,进而使导线的内部结构化,避免单一结构影响整体的实用性能并降低使用的局限性。
{Subject}: 1.一种航空航天用耐高温导线,包括线芯(1),其特征在于：所述线芯(1)的外侧设置有可组合安装的减压带(4),所述减压带(4)的外侧设置有包覆层(5),所述减压带(4)为上下对称的两处弧形结构,可在两端相互对齐时包覆于线芯(1)的外侧,所述减压带(4)的内部开设有双层的气腔(12),所述气腔(12)用于在线芯(1)弯折时为减压带(4)提供弯折变形空间,所述气腔(12)还用于在承受外力时形成抵抗以及缓冲。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天员训练用动感飞行模拟器
{Author}: 毛建赟;欧阳文一;周立平;姚湘;龙茜;罗军;谌振华
{Author Address}: 411207 湖南省湘潭市雨湖区楠竹山学院路1号
{Subsidiary Author}: 湖南国防工业职业技术学院
{Date}: 2024-06-07
{Notes}: CN118155472A
{Abstract}: 本发明公开了一种航天员训练用动感飞行模拟器,涉及飞行模拟技术领域,用于解决现有航天员训练设备通常通过提前预设固定的训练模式对航天员进行训练,无法根据不同航天员的训练数据及本身身体技能调节训练强度的问题,本发明包括模拟模块、评价模块、调节模块及训练提示模块；模拟模块用于对航天员进行飞行模拟训练；本发明,通过记录航天员在训练过程中的数据配合以及对航天员的测试数据和航天员的综合素质进行评价,并根据航天员的综合素质分析航天员训练进行相对应的强度调节,以适配不同的航天员进行训练,从而提高训练员的训练效果。
{Subject}: 1.一种航天员训练用动感飞行模拟器,其特征在于,包括：模拟模块,用于对航天员进行飞行模拟训练；评价模块,用于记录航天员在训练过程中的数据配合以及对航天员的测试数据和航天员的综合素质进行评价；具体获取的航天员训练数据及测试数据包括：位置和姿态数据、心率和呼吸数据、反应时间和注意力数据及空间定向和导航数据,分别通过上述数据分析计算得到位姿值、应调值、应意值及位方值,并将位姿值、应调值、应意值及位方值归一化处理后代入以下公式：以得到总评值ZPZ,式中WZZ、YDZ、YYZ及WFZ分别为位姿值、应调值、应意值及位方值,/分别为位姿值、应调值、应意值及位方的预设权重系数；再将计算得到的总评值ZPZ与预设的若干个总评值区间进行比对,若干个总评值区间分别对应设置着模拟难度调节标准,当确定航天员总评值ZPZ所属总评值区间后,则得到该航天员相对应的模拟难度调节标准,并向调节模块中发送；调节模块,用于接收评价模块传输的模拟难度调节标准,并对模拟模块进行相对应的强度调节；其中不同难度调节标准分别对应着不同的训练强度,具体调节的项目包括：飞行任务复杂度、环境模拟、仪器和控制系统及时间设置,并将以上项目分为与若干个难度调节标准相对应的等级；训练提示模块,用于根据航天员的综合素质分析对航天员的短板进行训练提示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天测控系统配置方法及装置
{Author}: 程肖;冯晓萌;苗毅;刘作成;李贵良;李立春;于春红
{Author Address}: 100094 北京市海淀区北清路26号院
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军63920部队
{Date}: 2024-06-04
{Notes}: CN112905262B
{Abstract}: 本申请提供一种航天测控系统配置方法及装置,包括：根据航天测控系统的配置数据生成操控软件系统配置文件；根据预先建立的页面模板及所述操控软件系统配置文件生成显示操控页面；根据预先建立的正确性检查配置数据对所述显示操控页面中的待检内容进行正确性检查；根据所述操控软件系统配置文件及完成正确性检查后的显示操控页面配置航天测控系统的任务。本申请能够基于页面模板及配置规则,利用人机交互界面自动配置航天测控系统的任务。
{Subject}: 1.一种航天测控系统配置方法,其特征在于,包括：根据航天测控系统的配置数据生成操控软件系统配置文件；根据预先建立的页面模板及所述操控软件系统配置文件生成显示操控页面；根据预先建立的正确性检查配置数据对所述显示操控页面中的待检内容进行正确性检查；根据所述操控软件系统配置文件及完成正确性检查后的显示操控页面配置航天测控系统的任务；其中,所述根据预先建立的页面模板及所述操控软件系统配置文件生成显示操控页面,包括：根据获取到的页面布局信息创建页面框架；根据获取到的插件信息创建插件实体；根据获取到的接口绑定信息建立显示部件与数据源之间的关联关系；根据所述页面模板中的计算脚本信息及所述配置文件中的多源数据之间的运算逻辑生成数据加工信息；根据所述页面模板中的条件脚本信息及所述配置文件中的数据源使用约束条件生成数据有效性的判断条件；根据所述页面模板中的对查脚本信息及所述配置文件中的数据对查描述生成数据与显示结果之间的对应关系；根据所述页面框架、所述插件实体、所述关联关系、所述数据加工信息、所述判断条件及所述对应关系生成所述显示操控页面；其中,所述根据预先建立的正确性检查配置数据对所述显示操控页面中的待检内容进行正确性检查,包括：根据所述配置文件生成页面数据检查规则；所述页面数据检查规则包括检查顺序及正确答案；根据所述检查顺序及正确答案对所述显示操控页面中的待检内容进行正确性检查,得到检查结果；其中,所述根据所述操控软件系统配置文件及完成正确性检查后的显示操控页面配置航天测控系统的任务,包括：根据所述操控软件系统配置文件进行任务信息管理及用户管理；根据所述完成正确性检查后的显示操控页面生成显示操控模式；根据任务信息管理结果、用户管理结果及所述显示操控模式配置航天测控系统的任务。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种空间站机械加注装置及工质加注方法
{Author}: 王天宝;崔广志;梁迎彬;张烨;苏建立
{Author Address}: 100854 北京市海淀区永定路50号(北京市142信箱208分箱)
{Subsidiary Author}: 北京机械设备研究所
{Date}: 2024-06-04
{Notes}: CN114455108B
{Abstract}: 本发明涉及一种空间站机械加注装置及工质加注方法,属于空间站工质加注技术领域,解决了现有技术中的简单的加注器不能重复使用,且加注量不精准的问题。本发明的空间站机械加注装置,将加注桶安装在加注组件上,旋转手轮并通过传动丝杠带动传动螺母下移,进而推动加注活塞下移,加注活塞将加注桶中的工质通过加注口注入设备,完成加注。本发明通过调整传动丝杠和传动螺母的传动精度,能够实现对加注精度的调节,实现了在太空环境中能够保证宇航员在工作与试验操作中定量加注工质,提高了宇航员在太空中的工作效率与加注精准度。
{Subject}: 1.一种工质加注方法,其特征在于,采用空间站机械加注装置进行加注；所述空间站机械加注装置,包括：加注桶和加注组件；所述加注组件包括：手轮(4)、传动机构和加注结构架(9)；所述传动机构与所述手轮(4)连接,所述传动机构能够将手轮(4)的旋转运动转换为直线位移；所述加注桶安装在所述加注结构架(9)内部,且所述加注桶内设置加注活塞(3)；所述手轮(4)能够通过所述传动机构驱动所述加注活塞(3)发生位移,所述加注活塞(3)下压时能够将加注桶中工质排出进行加注；加注活塞(3)与加注桶体(1)之间安装有密封圈,通过密封圈实现对加注桶的有效密封；所述加注桶还包括：加注桶体(1)和加注口(2)；所述加注口(2)设置在所述加注桶体(1)的下部,且所述加注口(2)与被加注设备连接；所述加注活塞(3)设置在加注桶体(1)的上方,且能够密封加注桶体(1)；所述加注结构架(9)上设置能够容纳加注桶的容纳空腔,容纳空腔与加注桶体(1)形状相同,加注桶体(1)嵌合在容纳空腔中,并通过固定抱带(8)进行固定；所述传动机构包括：传动丝杠(5)和传动螺母(6)；所述传动丝杠(5)和传动螺母(6)组成丝杠螺母副；所述传动丝杠(5)与所述手轮(4)连接；所述传动螺母(6)能够推动所述加注活塞(3)下移；所述传动螺母(6)与所述加注结构架(9)滑动连接；所述传动丝杠(5)与加注结构架(9)转动连接；加注结构架(9)的上方设置上支筒(10)；上支筒(10)的上方固定安装上端盖；所述传动丝杠(5)与上端盖之间通过轴承连接；轴承设置在传动丝杠(5)和上端盖之间,传动丝杠(5)通过轴承相对于上端盖转动；所述加注结构架(9)上设置导轨,所述传动螺母(6)上设置卡合部；所述卡合部与所述导轨滑动连接；所述加注结构架(9)上设置滑槽,所述传动螺母(6)上设置凸出部；所述凸出部能够在所述滑槽中滑移；所述凸出部上固定设置指示键(7)；所述上支筒(10)上设置体积刻度,所述体积刻度位于所述滑槽的两侧；所述传动螺母(6)的下方固定安装下压套筒(11),所述下压套筒(11)与所述加注活塞(3)接触；所述工质加注方法包括以下步骤：步骤S1：将加注桶安装到加注组件中；步骤S2：连接加注口(2)和待加注设备；步骤S3：旋转手轮(4),通过传动机构传递位移,下压加注桶上的加注活塞(3),完成加注；所述步骤S1中,加注桶中储存有不同类型的工质,当在太空中宇航员需要精确加注某种工质时,将对应的加注桶固定到加注组件上；固定抱带(8)与加注结构架(9)通过螺栓连接；安装加注桶时：首先,松开螺栓,将固定抱带(8)拆卸；然后,将加注桶放入加注结构架(9)上对应的中间空腔中,将加注桶体1安装至加注结构架(9)内部；最后,将固定抱带(8)与加注结构架(9)通过螺栓固定,重新安装固定抱带(8),完成加注桶的安装；所述步骤S3中,旋转手轮(4),传动丝杠(5)与手轮(4)通过固定销固定,传动丝杠(5)相对于加注结构架(9)旋转,传动丝杠(5)旋转时,传动螺母(6)相对于传动丝杠(5)旋转且沿传动丝杠(5)下移；传动丝杠(5)的旋转方向不同,传动螺母(6)上移或下移,加注时,使传动螺母(6)下移；传动螺母(6)下移时,传动螺母(6)上固定连接的下压套筒(11)同步下移,传动螺母(6)通过下压套筒(11)推动加注活塞(3)向下移动；加注活塞(3)下移过程中,在加注活塞(3)的推动下,加注桶体(1)内的工质通过加注口(2)进入连接的被加注设备内部；传动螺母(6)下移时,传动螺母(6)带动指示键(7)沿上支筒(10)上的滑槽滑移,指示键(7)在刻有体积刻度的滑槽中滑移,通过指示键(7)指示的刻度值,能够得知加注量；加注完成后,打开固定抱带(8),将加注桶体(1)从加注结构架(9)内部取出,重新安装固定抱带(8)；旋转手轮(4)使传动螺母(6)和指示键(7)回复原位,完成精确加注工作。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于边缘计算的航天薄壁件旋压加工质量管理系统
{Author}: 鲍劲松;许开州;胡富琴;郑小虎;杨锋;沈慧
{Author Address}: 201600 上海市松江区人民北路2999号
{Subsidiary Author}: 东华大学
{Date}: 2024-06-04
{Notes}: CN114862096B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于边缘计算的航天薄壁件旋压加工质量管理系统,其特征在于,包括：数据采集模块、边缘计算节点ECN模块、微服务管理平台和多源数据集成分析模块。本发明基于边缘计算技术,在智能装备附近提供了边缘计算节点,能够就近处理数据；并建设了微服务管理平台,能够实现制造资源动态重组,快速响应边缘计算单元内外的实时数据分析、决策；提出了多源数据集成分析系统,能够结合业务实情,实现业务数据建模,及时调整加工工艺参数、有效控制加工件变形量,进一步提高航天薄壁件旋压加工质量。
{Subject}: 1.一种基于边缘计算的航天薄壁件旋压加工质量管理系统,其特征在于：包括数据采集模块、边缘计算节点ECN模块、微服务管理平台和多源数据集成分析模块：所述数据采集模块通过数字化检测设备采集旋压毛坯件和加工件的金属理化及探伤数据、几何尺寸数据,基于OPCUA标准采集旋压加工检测设备的运行参数数据及加工工艺参数数据,并将采集的数据传输至边缘计算节点ECN模块；所述边缘计算节点ECN模块从不同角度对旋压毛坯件和加工件以及加工检测设备进行监控、探测及感知,得到旋压毛坯件和加工件的各部分参数以及加工检测设备的运行状态；所述微服务管理平台以数字化的方式远程管控工艺流程,实现边缘计算节点ECN模块的云上接入控制,将边缘计算节点ECN模块建模为独立的微服务,针对每个抽象出的ECN微服务模型,提供覆盖ECN微服务全生命周期的一站式服务部署、注册发布、订阅交互、过程协同、状态可视化管理功能；所述多源数据集成分析模块包括部署在云端的模型构建模块,所述模型构建模块包括合格率影响因素分析模块、质量在线预测模块和工艺参数自动推送模块,多源数据集成分析模块通过注册发布的形式与微服务管理平台进行对接,通过订阅的方式得到各个ECN微服务在旋压工艺流程中产生的数据,进行统计分析与深度挖掘、关联分析、聚类分析、分类,并结合业务实情,实现业务数据建模,支撑生产环节的工艺优化。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种星载雷达天线阵面装配工装及其装配方法
{Author}: 张超;吴文煜;方良超;左防震;林敏;朱子昂;李盛鹏;孙大智;洪凯骏
{Author Address}: 230000 安徽省合肥市高新技术开发区香樟大道199号
{Subsidiary Author}: 中国电子科技集团公司第三十八研究所
{Date}: 2024-06-04
{Notes}: CN115189149B
{Abstract}: 本发明涉及星载雷达天线阵面装配技术领域,具体涉及一种星载雷达天线阵面装配工装及其装配方法,包括安装平板、定位挡板、安装扣板,所述安装平板上用于安装单模块天线,所述定位挡板至少设有两个,分别位于所述安装平板的一侧和一端,所述安装扣板扣设于安装单模块天线后的安装平板上,将所述安装平板上的单模块天线转移至所述安装扣板上,本发明解决了星载雷达天线阵面装配单纯依靠手工操作存在的诸多不足,提供了一种多个单模块天线的高效率、高精度装配工装。
{Subject}: 1.一种星载雷达天线阵面装配工装,其特征在于,包括安装平板、定位挡板、安装扣板,所述安装平板上用于安装单模块天线,所述定位挡板至少设有两个,分别位于所述安装平板的一侧和一端,所述安装扣板扣设于安装单模块天线后的安装平板上,将所述安装平板上的单模块天线转移至所述安装扣板上；所述安装平板为矩形框架结构,所述安装平板上设有支耳,所述支耳设于所述安装平板长度方向的框架上,所述支耳的安装面高于所述安装平板的框架面；所述支耳设有多个,位于所述安装平板一边框架上相邻的2个支耳以及另一边框架上对称的2个支耳为一组,每组所述支耳上安装1块单模块天线,所述支耳上设有螺纹通孔,所述螺纹通孔的螺纹规格与所述单模块天线的安装接口的螺纹规格相同,一组所述支耳上螺纹通孔之间的距离与所述单模块天线安装接口之间的距离相同,每组所述支耳的间的距离与天线阵面安装框架上相邻单模块天线安装接口之间的距离相同；所述定位挡板包括定位长板和定位短板,所述定位长板位于所述安装平板的长边框处,所述定位短板设于所述安装平板的宽边框处；所述定位长板为整体式,所述定位短板为分体式,设计成2块或3块,均匀分布于所述安装平板的宽边框上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种减隔振零热膨胀航天飞行器承载结构、航天飞行器
{Author}: 陶然;李哲宇;周胜;祁俊峰;罗俊荣
{Author Address}: 100081 北京市海淀区中关村南大街5号
{Subsidiary Author}: 北京理工大学
{Date}: 2024-06-04
{Notes}: CN118124823A
{Abstract}: 本发明提供了减隔振零热膨胀航天飞行器承载结构、航天飞行器,涉及航天飞行器技术领域。该航天飞行器承载结构中的胞元结构包括两个互为镜像的子胞元结构,子胞元结构包括N个曲型杆以及相对设置的两个框架结构,框架结构包括N个直杆,每个直杆具有相对的第一端和第二端,其中,N为大于或等于4的偶数；同一框架结构中,各个直杆的第一端相连接,每个直杆的第二端为自由端；同一子胞元结构,不同框架结构中的直杆一一相对,每个曲型杆的一端与一个框架结构中的直杆的第二端相连,另一端与另一个框架结构中相对的直杆相邻的另一直杆的第二端相连；两个子胞元结构中相连的框架结构相对于两个子胞元结构中相互远离的框架结构扭转。
{Subject}: 1.一种减隔振零热膨胀航天飞行器承载结构,其特征在于,所述航天飞行器承载结构包括胞元结构,所述胞元结构包括两个互为镜像的子胞元结构,所述子胞元结构包括N个曲型杆以及相对设置的两个框架结构,所述框架结构包括N个直杆,每个直杆具有相对的第一端和第二端,其中,N为大于或等于4的偶数；同一所述框架结构中,各个所述直杆的所述第一端相连接,每个所述直杆的所述第二端为自由端；同一所述子胞元结构,不同所述框架结构中的所述直杆一一相对,每个所述曲型杆的一端与一个所述框架结构中的所述直杆的第二端相连,另一端与另一个所述框架结构中相对的所述直杆相邻的另一所述直杆的第二端相连；两个所述子胞元结构中相应的框架结构相连,当所述胞元结构在第一方向上受压时,两个所述子胞元结构中相连的框架结构相对于两个所述子胞元结构中相互远离的框架结构扭转,并且两个所述子胞元结构中相互远离的框架结构之间不扭转；所述直杆的热膨胀系数与所述曲型杆的热膨胀系数之比的取值范围为(2～15)：1；所述子胞元结构的宽高比的取值范围为1～1.6,其中,所述子胞元结构的宽度为两个所述直杆的长度之和；所述子胞元结构的高度方向与所述第一方向一致；所述第一方向是指：从一个所述子胞元结构到另一个所述子胞元结构的分布方向。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天用赤道法兰安装球形复合材料压力容器
{Author}: 刁进;侯淑媛
{Author Address}: 225500 江苏省泰州市姜堰区三水街道经济开发区五金路596号
{Subsidiary Author}: 江苏进源压力容器有限公司
{Date}: 2024-06-04
{Notes}: CN118128902A
{Abstract}: 本发明涉及球形复合材料压力容器技术领域,具体涉及一种航天用赤道法兰安装球形复合材料压力容器,提出如下技术方案：包括采用复合材料制成的球形罐体,还包括设在球形罐体内部的多组第一骨架和第二骨架,和用于拉紧第一骨架和第二骨架的加强筋,以及用于将第一骨架和第二骨架进行连接固定的连接件,连接件包括第一弧形条和第二弧形条,第一弧形条的内弧面和第二弧形条的外弧面均开设有适配槽,适配槽的内壁对称安装有两组弹性筋。本发明通过各个零部件的配合,使得生产出的球形罐体内部的应力分布更加均匀,不仅能够避免局部应力集中现象的出现,保护球形罐体不易发生形变的同时,还能够延长容器的使用寿命,提高其可靠性。
{Subject}: 1.一种航天用赤道法兰安装球形复合材料压力容器,包括采用复合材料制成的球形罐体(1),其特征在于：还包括设在球形罐体(1)内部的多组第一骨架(2)和第二骨架(3),和用于拉紧第一骨架(2)和第二骨架(3)的加强筋(5)；以及用于将第一骨架(2)和第二骨架(3)进行连接固定的连接件(4),所述连接件(4)包括第一弧形条(401)和第二弧形条(402),且第一弧形条(401)和第二弧形条(402)组成十字型结构,所述第一弧形条(401)的内弧面和所述第二弧形条(402)的外弧面均开设有适配槽(403),所述适配槽(403)的内壁对称安装有两组弹性筋(404),所述第一弧形条(401)和第二弧形条(402)之间固定安装有多组弧形块(405)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种模拟月面电动工具手传振动的测试平台及其测试方法
{Author}: 穆岩璞;潘旭东;李跃峰;傅浩;韩天潮;蔡亦潜
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市南岗区西大直街92号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工业大学
{Date}: 2024-06-04
{Notes}: CN118130022A
{Abstract}: 一种模拟月面电动工具手传振动的测试平台及其测试方法,涉及月球表面科研工作与人体振动传递特性测试技术领域。解决现有的手传振动测试装置测试结果不准确,结构复杂,难以用于模拟月面手传振动测试的问题。采用在真空手套箱内设有振动测试手柄、低重力悬吊装置和振动发生系统,低重力悬吊装置通过单吊索方式固定在振动测试手柄的两侧,振动发生系统产生可控的频率与振幅的振动激励并发送给所述振动测试手柄,振动测试手柄在振动激励的作用下产生信号并发送给所述上位机,同时结合受试人员上大臂、小臂和手指上的加速度,通过数据计算分析月面电动工具手传振动特性与暴露量。本发明适用于月球表面科研工作与人体振动传递特性测试。
{Subject}: 1.一种模拟月面电动工具手传振动的测试平台,其特征在于,所述平台包括振动发生系统、数据采集与处理系统、低重力悬吊系统和真空与压差环境保持系统；所述数据采集与处理系统包括振动测试手柄(3)和上位机(14)；所述低重力悬吊系统包括低重力悬吊装置(5)；所述真空与压差环境保持系统包括航天服手套(2)和真空手套箱(4)；所述真空手套箱(4)为真空环境并可调节；所述航天服手套(2)密封安装在所述真空手套箱(4)上；所述振动测试手柄(3)上嵌入有加速度传感器组件和动态力传感器组件；振动测试手柄(3)和低重力悬吊装置(5)均设置在所述真空手套箱(4)内；所述低重力悬吊装置(5)固定在所述真空手套箱(4)的顶部,所述低重力悬吊装置(5)通过单吊索分别固定在所述振动测试手柄(3)的两侧；所述振动发生系统用于产生可控的频率与振幅的振动激励并发送给所述振动测试手柄(3)；所述振动测试手柄(3)用于在振动激励的作用下加速度传感器组件和动态力传感器组件产生信号并发送给所述上位机(14)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种新型智能化的航天测运控语言监控系统
{Author}: 王胜;王维军;李乐乐;高普;乔鑫
{Author Address}: 101100 北京市通州区中关村科技园区通州园国际种业科技园区聚和七街1号-593
{Subsidiary Author}: 北京开运联合信息技术集团股份有限公司
{Date}: 2024-06-04
{Notes}: CN118132375A
{Abstract}: 本发明公开了一种新型智能化的航天测运控语言监控系统,涉及航天测运控语言技术领域,本发明在实际使用时,通过任务模块实现对系统内的任务查找、切换,通过测运控语言解析模块实现对任务的自检,确保及时发现任务中存在的异常执行；通过测运控语言执行模块实现对系统内的任务执行,极大的提高系统内任务执行效率；通过测运控语言解释器实现对任务的控制、调整,及时发现任务执行过程中产生的异常情况,并对异常情况及时进行任务修复或切换,并能通过人工方式进行任务的生成以应对特殊情况下的任务执行。
{Subject}: 1.一种新型智能化的航天测运控语言监控系统,其特征在于,包括：测运控语言解析模块、测运控语言执行模块、任务执行模块、人工控制模块、任务模块以及测运控语言解释器；所述测运控语言解析模块,用于对任务中的语句进行解析、校验,保证任务合理性；所述测运控语言执行模块,用于对语言监控系统内的任务提供执行；所述任务执行模块包括停止模块、继续模块、终止模块,用于人工控制任务的执行；所述人工控制模块,用于选择性使用,当进行调整任务的执行时,提供调整方式,其他调整方式还包括人工输入任务语句、直接使用任务语句控件；所述任务模块,用于对语言监控系统内的任务查找、切换；所述测运控语言解释器,用于对任务进行控制、调整,及时发现任务执行过程中产生的异常情况,并对异常情况及时进行任务修复、切换,并通过人工方式进行任务的生成以应对特殊情况下的任务执行。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种面向商业航天领域的完整交互体系系统
{Author}: 徐英博;高普;李乐乐;王维军;王胜
{Author Address}: 101101 北京市通州区中关村科技园区通州园国际种业科技园区聚和七街1号-593
{Subsidiary Author}: 北京开运联合信息技术集团股份有限公司
{Date}: 2024-06-04
{Notes}: CN118134090A
{Abstract}: 本发明公开了一种面向商业航天领域的完整交互体系系统,涉及交互体系技术领域,本发明即多维度、多场景、多元化的交互体系,针对不同场景,设计相应的交互界面和操作流程,多元化方面,涉及多个参与方以及定制化多方需求,包括国际化、换肤、三维仿真、时间加速、抽屉、进度条、步骤条,此外,多系统切换交互体系,采用旭日图交互,可按需添加删除多系统、子系统,切换后跳转子系统,也可根据卫星、设备直接跳转到对应分系统,消息即时连接实时推送；卫星轨道、战网分布三维展示可切换。
{Subject}: 1.一种面向商业航天领域的完整交互体系系统,其特征在于,包括：多维度控制模块,基于商业航天所建立,设计多个维度的数据,包括遥控、遥测、态势,任务下发；多场景应用适配模块,针对不同场景,设计对应的交互界面和操作流程,包括航天发射、企业接星、个人用户、大屏展示、轨道数据；多元化框架,基于参与方需求以及定制化需求所构建,包括国际化、换肤、三维仿真、时间加速、抽屉、进度条、步骤条；所述多维度控制模块包括：企业态势检测单元,包含企业信息、链路状态、数据监视、今日执行计划、长期计划,其中链路状态包括实时/仿真切换,全屏展示,今日执行计划具体为通过计划名称跳转至对应卫星下任务计划详情；星座管理单元,用于星座的增删改查,能够跳转到当前星座下所有卫星详情,通过卫星名称实现跳转到对应卫星空间、测站,用于管理测控站的增删改查,能够跳转到当前测控站下所有设备详情,包含雷达站、光学站；任务规划单元,从“需求管理—卫星计划、测站计划—调度管理”进行任务的整体管理和管控、任务计划；数据汇集与分发单元,用于查看编辑企业所属的设备各项参数和状态,同时能够对卫星进行姿态控制和校准；遥测单元,遥测单元的配置是对卫星分系统、遥测包、遥测参数、协议配置进行配置与参数管理、同时进行遥控管理,包括遥控指令、规划任务、任务监控；测站管理单元,包含测站基本信息、设备实时监控、设备跟踪计划,设备的遥测、遥控、数传、链路监视；态势空间单元,以三维大屏进行展示,包含星座态势、火箭态势、仿真态势以及MR态势,星座态势即具体展示卫星、航天器、无人机环绕地球轨道信息,实时状态,碰撞预警,多星座多测站能够进行切换,对应卫星、设备可切换,展示详细轨道信息；资源服务中心,包含卫星资源模块、设备资源模块、数据资源模块以及需求受理中心模块,提供系统对外服务；后台管理平台,对整个系统包括空间、功能模块、菜单操作进行权限配置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于高分辨率时间序列卫星遥感的水质检测方法及系统
{Author}: 黄寅常;王伶俐
{Author Address}: 213000 江苏省常州市钟楼经济开发区玉龙南路178号常州新能源汽车研究院X088号
{Subsidiary Author}: 常州市星图测绘科技有限公司
{Date}: 2024-06-04
{Notes}: CN118135427A
{Abstract}: 本发明公开了基于高分辨率时间序列卫星遥感的水质检测方法及系统,涉及水质检测技术领域,基于优序图法分析水域遥感影像多个时刻的特征参数变化,确定各个区域的权重赋值,对各个区域的权重赋值进行加权平均计算后获取水域的整体水质指数,通过网格法获取水域遥感影像多个时刻的水域面积大小,并对多个时刻的水域面积大小进行时序分析获取面积变化状况,检测系统基于模糊逻辑分析水域的整体水质指数以及面积变化状况后,将地区所有水域进行管理紧急性划分。该检测方法并将地区所有水域进行管理紧急性划分,便于地区政府对水质恶劣的水域进行优先管理,以提高对地区水域的管理效率。
{Subject}: 1.基于高分辨率时间序列卫星遥感的水质检测方法,其特征在于：所述检测方法包括以下步骤：检测系统通过地区管理平台获取地区中水域的数量,并通过卫星传感器获取所有水域多个时刻的水域遥感影像；对获取的多个时刻水域遥感影像进行预处理后,依据水域水文特征将水域遥感影像划分为多个区域,并通过遥感反演方法提取水域遥感影像中与水质相关的特征参数；基于优序图法分析水域遥感影像多个时刻的特征参数变化,确定各个区域的权重赋值,对各个区域的权重赋值进行加权平均计算后获取水域的整体水质指数；通过网格法获取水域遥感影像多个时刻的水域面积大小,并对多个时刻的水域面积大小进行时序分析获取面积变化状况；检测系统基于模糊逻辑分析水域的整体水质指数以及面积变化状况后,将地区所有水域进行管理紧急性划分,划分结果发送至地区政府或地区相关管理人员。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于全帧间差分联合字典算法的航天遥测数据压缩方法
{Author}: 权磊;樊鑫宇;朱晓;刘艳;朱婧祎;刘小旦
{Author Address}: 710071 陕西省西安市雁塔区太白南路2号
{Subsidiary Author}: 西安电子科技大学;杭州航天电子技术有限公司
{Date}: 2024-06-04
{Notes}: CN118138649A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于全帧间差分联合字典算法的航天遥测数据压缩方法,主要解决目前数据压缩技术中遥测数据结构特性针对性弱、字典更新模式较差的问题。本发明旨在消除遥测数据中的空间冗余和结构冗余,首先对遥测数据进行分包分帧处理,然后利用全帧间差分算法对遥测帧进行差分操作,再运用字典编码对差分后包数据进行压缩,最终以索引值形式将压缩后数据进行输出,提高了系统压缩率的同时降低了系统时延。字典更新策略采用基于统计阈值的字典更新算法,依据字典内的最近使用情况和未来使用情况,动态更新字典中的高频编码字符,极大的提升了字典内编码字符的复用次数,进一步提升了系统压缩率。
{Subject}: 1.一种基于全帧间差分联合字典算法的航天遥测数据压缩方法,其特征在于,利用全帧间差分算法结合字典压缩算法的方式对遥测分包数据进行联合压缩；利用基于阈值检测的字典更新方法对字典内已保存的编码字符进行更新判断；该数据压缩方法的步骤包括如下：步骤1,每隔一定周期时间对接收到的遥测数据进行数据分包处理；步骤2,对每个包数据按照飞行任务中规定的主帧同步码和副帧同步码进行包内分帧操作,将分帧后各帧数据的上一帧称为基准帧,后一帧称为差分帧；步骤3,按照差分帧与基准帧两帧内相同位差分不同位保留的机制,将差分帧与基准帧进行差分操作,直到计时器计时结束,将经过分帧处理后的遥测包数据传入字典编码模块内；步骤4,对遥测包数据进行字典编码,同时记录每轮字典内各个编码字符的使用次数；步骤5,对字典每隔一轮进行一次基于阈值检测的字典更新操作,若字典无需更新将此轮各个字符使用次数规定为频率1并跳转至步骤6,若判断字典需要更新将此轮各个字符使用次数规定为频率2并跳转至步骤7；步骤6,等待本轮包数据字典压缩处理完成后,判断压缩系统中是否还存在剩余待压缩数据,若存在,将压缩后数据传入输出模块并保存生成的字典待下一包数据进行字典压缩时使用,然后返回步骤1,否则,直接将压缩后的数据传入输出模块；步骤7,对频率2和频率1进行作差处理得到频率差；步骤8,将频率1和频率差与阈值1和阈值2分别进行对比,若频率1小于阈值1且频率差小于阈值2时,则清除该字典内的编码字符,否则,保留该编码字符；步骤9,若字典内各个编码字符更新完毕,将频率1替换为频率2,并判断是否存在剩余待压缩数据,若存在,将压缩后数据传入输出模块并保存更新后的字典待下一包数据进行字典压缩时使用后执行步骤1,否则,直接将压缩后的数据传入输出模块。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天零部件除油用碱性溶液制备装置
{Author}: 张晓磊
{Author Address}: 253000 山东省德州市德城区德兴中大道2687号
{Subsidiary Author}: 张晓磊
{Date}: 2024-06-04
{Notes}: CN221062486U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种航空航天零部件除油用碱性溶液制备装置,包括底座,所述底座的上端固定连接有U型板,所述U型板的上端内壁固定连接有第一定位杆,所述第一定位杆的下端固定连接有电机,所述电机的输出端固定连接有转动杆,所述转动杆固定连接有扇形齿轮,所述U型板的内壁固定连接有空心板,所述空心板内设有驱动机构和进气机构,所述U型板的外壁固定连接有进料机构,所述底座的上端固定连接有制备机构。本实用新型结构合理,不仅可以确保工作人员的安全问题,也可以保障制备时搅拌的更加均匀,达到除油且不损伤零部件的效果。
{Subject}: 1.一种航空航天零部件除油用碱性溶液制备装置,包括底座(1),其特征在于：所述底座(1)的上端固定连接有U型板(2),所述U型板(2)的上端内壁固定连接有第一定位杆(3),所述第一定位杆(3)的下端固定连接有电机(4),所述电机(4)的输出端固定连接有转动杆,所述转动杆固定连接有扇形齿轮(5),所述U型板(2)的内壁固定连接有空心板(8),所述空心板(8)内设有驱动机构和进气机构,所述U型板(2)的外壁固定连接有进料机构,所述底座(1)的上端固定连接有制备机构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种应用于航空航天制造的3D打印喷头
{Author}: 吴雪岑;崔阳;闫宏;吕学勇
{Author Address}: 314400 浙江省嘉兴市海宁市海昌街道施带路20号万物工场15号楼三层
{Subsidiary Author}: 海宁长三角空天动力研究院有限公司;嘉兴谱锐特科技有限公司
{Date}: 2024-06-04
{Notes}: CN221067200U
{Abstract}: 本实用新型涉及3D打印设备技术领域,特别涉及一种应用于航空航天制造的3D打印喷头,包括加热芯管、所述加热芯管靠下的部位上连接有的打印喷嘴,所述加热芯管的外周套设有上下分布的上加热线圈和下加热线圈,所述加热芯管内形成上下贯通的物料通道,所述打印喷嘴内形成有与所述物料通道相连通的喷射通道,所述上加热线圈位于所述打印喷嘴的上方,所述下加热线圈处在加热芯管与打印喷嘴连接处的外围,加热效果更好。
{Subject}: 1.一种应用于航空航天制造的3D打印喷头,其特征在于,包括加热芯管(1)、所述加热芯管(1)靠下的部位上连接有的打印喷嘴(2),所述加热芯管(1)的外周套设有上下分布的上加热线圈(31)和下加热线圈(32),所述加热芯管(1)内形成上下贯通的物料通道(10),所述打印喷嘴(2)内形成有与所述物料通道(10)相连通的喷射通道(20),所述上加热线圈(31)位于所述打印喷嘴(2)的上方,所述下加热线圈(32)处在加热芯管(1)与打印喷嘴(2)连接处的外围。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天轴承含油保持架及航天轴承
{Author}: 张振潮;张致远;张志鹏;赵雁;铁晓艳;谢宜康;杨林;戴天任;孟奕君
{Author Address}: 471000 河南省洛阳市涧西区科技工业园轴研大道一号
{Subsidiary Author}: 洛阳轴承研究所有限公司
{Date}: 2024-06-04
{Notes}: CN221074996U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种航天轴承含油保持架及航天轴承,所述保持架上设有若干椭圆形兜孔,各个椭圆形兜孔的长轴沿保持架的轴线方向设置、短轴沿保持架的圆周方向设置；令与保持架相配合的钢球的直径为D,则椭圆形兜孔的长轴尺寸为1.08D～1.2D、短轴尺寸为1.03D～1.07D。保持架中的兜孔为椭圆形兜孔,且通过限制椭圆形兜孔的长短轴长度,能保证轴承高精度,低摩擦,又能有效降低轴承高低温引起的动态力矩波动。
{Subject}: 1.一种航天轴承含油保持架,其特征在于,所述保持架(2)上设有若干椭圆形兜孔(201),各个椭圆形兜孔(201)的长轴沿保持架(2)的轴线方向设置、短轴沿保持架(2)的圆周方向设置；令与保持架(2)相配合的钢球(3)的直径为D,则椭圆形兜孔(201)的长轴尺寸为1.08D～1.2D、短轴尺寸为1.03D～1.07D。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天用镀银导线
{Author}: 陈荣强;姚阳
{Author Address}: 200331 上海市普陀区交通路4703弄6号楼204室
{Subsidiary Author}: 上海百银线缆有限公司
{Date}: 2024-06-04
{Notes}: CN221079676U
{Abstract}: 本实用新型涉及一种航空航天用镀银导线,包括导线本体,所述导线本体的表面设置有第一耐热云母带,所述第一耐热云母带的外表面固定安装有第一阻燃层,所述第一阻燃层的外表面设置有对导线本体进行阻燃防护的阻燃件,所述第一阻燃层与阻燃件之间设置有若干个等距离分布的可对第一阻燃层与阻燃件进行支撑的支撑组件。该航空航天用镀银导线,通过设置支撑柱组,使得第一阻燃层与第二阻燃层之间形成了一个空腔,当阻燃件以及阻燃件外部的某一部位出现火焰的时候,火焰短时间难以蔓延到第一阻燃层处,当火焰蔓延到第二保护套与第一保护套内部的时候,通过填充的石灰,使得石灰能够快速对火焰进行覆灭,从而降低了导线本体被火焰燃烧的风险。
{Subject}: 1.一种航空航天用镀银导线,包括导线本体(1),其特征在于：所述导线本体(1)的表面设置有第一耐热云母带(2),所述第一耐热云母带(2)的外表面固定安装有第一阻燃层(3),所述第一阻燃层(3)的外表面设置有对导线本体(1)进行阻燃防护的阻燃件,所述第一阻燃层(3)与阻燃件之间设置有若干个等距离分布的可对第一阻燃层(3)与阻燃件进行支撑的支撑组件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 书包(宇航员)
{Author}: 佘范庆
{Author Address}: 422000 湖南省邵阳市邵东县团山镇太平村美华组12号
{Subsidiary Author}: 佘范庆
{Date}: 2024-05-31
{Notes}: CN308661821S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：书包(宇航员)。2.本外观设计产品的用途：用于书包。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状与图案的结合。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 带智慧城市卫星遥感云平台图形用户界面的电脑
{Author}: 王栋;臧文乾;赵会军;赵亚萌;王更科;杨静静;扈紫豪;周彦瑾
{Author Address}: 065000 河北省廊坊市开发区云鹏道20号
{Subsidiary Author}: 廊坊空间信息技术研发服务中心;中科星通(廊坊)信息技术有限公司
{Date}: 2024-05-31
{Notes}: CN308663727S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：带智慧城市卫星遥感云平台图形用户界面的电脑。2.本外观设计产品的用途：用于图像显示、运行程序。3.本外观设计产品的设计要点：在于屏幕中的图形用户界面。4.最能表明设计要点的图片或照片：主视图。5.图形用户界面的用途：基于卫星遥感影像,利用AI算法智能提取专题产品和变化检测服务。6.图形用户界面的人机交互方式：在主视图中选择产品类型,分辨率和卫星影像,即可实现信息提取。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 作业描述方法及装置
{Author}: 邢锦江;李剑;朱华;邹雪梅;陈险峰;朱峰登;史可华;董扬威;李亮
{Author Address}: 100094 北京市海淀区北清路26号5130-104信箱
{Subsidiary Author}: 北京航天飞行控制中心
{Date}: 2024-05-31
{Notes}: CN107247612B
{Abstract}: 本发明公开了一种作业描述方法及装置。其中,该方法应用于航天任务规划,包括：获取航天任务规划中待描述的作业文本；根据中文领域特定语言的语法,对获取的作业文本进行描述获得作业语句,其中,待描述的作业文本和中文领域特定语言均是基于中文进行描述的。本发明解决了在相关技术中,特定领域语言对任务进行描述时,存在不支持中文描述,不符合中文语言习惯的技术问题,实现了任务描述符合中文语言习惯,提高用户体验。
{Subject}: 1.一种作业描述方法,其特征在于,应用于航天任务规划,包括：获取航天任务规划中待描述的作业文本；根据中文领域特定语言的语法,对获取的所述作业文本进行描述获得作业语句,其中,所述待描述的作业文本和所述中文领域特定语言均是基于中文进行描述的,所述中文领域特定语言包括：中文术语和自然语言TN语言,符合Python脚本编程语言风格的类Python脚本编程语言；其中,所述自然语言TN语言包括以下语句至少之一：用于定义作业的定义语句；用于描述作业对资源的要求的约束语句；用于描述命令的命令语句；用于描述前提条件的条件语句；用于控制流程的流程控制语句；用于在不指定程序、类和函数的入口,在无上下文支持的情况下执行语句的中文TN语言支持片段式语句；其中,在根据所述中文领域特定语言的语法,对获取的所述作业文本进行描述获得所述作业语句之后,还包括：在预处理阶段对描述的所述作业语句进行解析,其中,所述预处理阶段为在对作业未开始求解之前,预先对所述作业语句进行识别和解释的阶段；和/或,在对作业启动规划求解后的规划求解阶段,对所述作业语句进行解析,其中,所述规划求解阶段为在对所述作业启动规划求解后,规划数据改变带来的语法树含义改变进行的确认和计算的阶段。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种探测器支撑结构
{Author}: 李富强;蔡伟军;褚备;王媛媛;王静怡;邱军晖;史姣红;罗廷云;张荣辉;范俊杰;李思慧;窦莲英;丁世涛;高扬;邹宝成;姜彦辉;魏学敏
{Author Address}: 100076 北京市丰台区南大红门路1号9201信箱5分箱
{Subsidiary Author}: 北京空间机电研究所
{Date}: 2024-05-31
{Notes}: CN114488663B
{Abstract}: 本发明公开了一种探测器支撑结构,用于支撑航天光学遥感相机探测器。探测器支撑结构主要包括支撑框主体,加强筋,光阑和防尘翅片,支撑框主体设有作为入光口的开口,航天光学遥感相机探测器固定安装于支撑框主体上表面,加强筋设于支撑框主体上表面,且位于航天光学遥感相机探测器管脚外侧；支撑框主体下表面设有向下凸出的光阑,光阑位于所述入光口外围,光阑外侧设有防尘翅片,光阑伸入焦面框内部,外部光线进入焦面框后,依次通过光阑和入光口到达航天光学遥感相机探测器。本发明提高了航天光学遥感相机探测器支撑结构刚度,减少了杂光对探测器的影响,且具有优异的防尘效果。
{Subject}: 1.一种探测器支撑结构,其特征在于,包括支撑框主体,加强筋,光阑和防尘翅片；支撑框主体设有作为入光口的开口,航天光学遥感相机探测器固定安装于支撑框主体上表面,加强筋设于支撑框主体上表面,且位于航天光学遥感相机探测器管脚外侧；支撑框主体下表面设有向下凸出的光阑,光阑位于所述入光口外围,光阑外侧设有防尘翅片,光阑伸入焦面框内部,光线进入焦面框后,依次通过光阑和入光口到达航天光学遥感相机探测器；所述光阑下端与支撑框主体下表面的距离≥20mm；所述光线从光阑内部通过,光阑内壁与所述光线的间距为1mm～2mm；所述光阑外侧设有3～5层防尘翅片；每层防尘翅片均与光阑外表面垂直；所述防尘翅片采用聚酰亚胺材料,所述防尘翅片与光阑外表面通过胶接固定；所述焦面框设有用于与光阑配合的焦面框开口,光阑伸入焦面框开口时,光阑外表面与焦面框开口之间存在间隙δ；以防尘翅片与光阑外表面垂直的方向为防尘翅片的高度,防尘翅片的高度大于光阑外表面与焦面框开口之间的间隙δ；防尘翅片的高度＝δ+0.5～1mm；每层防尘翅片的厚度为0.03mm～0.1mm。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天电池外壳的加工装置
{Author}: 高过;覃发玠;王杭;张明友;林寅;郭光平
{Author Address}: 550014 贵州省贵阳市国家高新技术产业开发区沙文工业园区贵州科学院高新技术产业创业基地第13栋厂房
{Subsidiary Author}: 贵州省工程复合材料中心有限公司
{Date}: 2024-05-31
{Notes}: CN118106834A
{Abstract}: 本发明公开了一种航天电池外壳的加工装置,包括底座,所述底座的顶部安装有隔离箱,所述隔离箱的内部安装有转台机构,所述隔离箱的侧面安装有换气机构,所述隔离箱的内壁上固定有支撑机构,所述隔离箱的顶部安装有调节机构,所述调节机构的底部安装有打磨机构,所述隔离箱的正面铰接有防护门,所述防护门上设置有视窗。相较于现有技术,本发明通过设置换气机构,减少被工作人员吸入的可能性,使用安全性非常高,同时利用支撑机构和转台机构对电池外壳的六个面进行灵活调整,继而方便打磨机构对电池外壳进行打磨,提高了电池外壳打磨加工效率,并且通过设置调节机构对打磨机的位置进行调整,进一步提高了电池外壳打磨加工效率。
{Subject}: 1.一种航天电池外壳的加工装置,包括底座(1),其特征在于,所述底座(1)的顶部安装有隔离箱(2),所述隔离箱(2)的内部安装有转台机构(3),所述隔离箱(2)的侧面安装有换气机构(4),所述隔离箱(2)的内壁上固定有支撑机构(5),所述隔离箱(2)的顶部安装有调节机构(6),所述调节机构(6)的底部安装有打磨机构(7),所述隔离箱(2)的正面铰接有防护门(8),所述防护门(8)上设置有视窗(9)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于航空航天钛合金部件的专用填充型蜡料制备方法
{Author}: 邵斌;王卫东;高飞;全盛渊
{Author Address}: 266000 山东省青岛市莱西市经济开发区梅山路1号
{Subsidiary Author}: 青岛新诺科新材料科技发展有限公司
{Date}: 2024-05-31
{Notes}: CN118109058A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于航空航天钛合金部件的专用填充型蜡料制备方法,包括石蜡、微晶蜡、树脂、热稳定剂、壳聚糖、硬脂酸、引发剂、马来酸酐、填充物,所述树脂为聚苯乙烯。与现有技术相比,本发明中用于航空航天钛合金部件的专用填充型蜡料以石蜡和微晶蜡共混作为填充型蜡料的主要原料,可以增加填充型蜡料的刚性、强度、热稳定性,降低在加工过程中温度变化后的体积收缩率,减少填充蜡固化后的收缩程度,从而改善填充蜡的尺寸稳定性。
{Subject}: 1.一种用于航空航天钛合金部件的专用填充型蜡料,其特征在于,包括以下组分：石蜡微晶蜡树脂热稳定剂壳聚糖硬脂酸引发剂马来酸酐填充物。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于航空航天流体管路连接防松结构及其拧紧力矩设计方法
{Author}: 朱必多;李朋;陈宗涛;刘维亮;姚佳
{Author Address}: 116000 辽宁省大连市经济技术开发区福泉北路22号
{Subsidiary Author}: 大连长之琳科技股份有限公司
{Date}: 2024-05-31
{Notes}: CN118110850A
{Abstract}: 本发明提供一种用于航空航天流体管路连接防松结构及其拧紧力矩设计方法。防松结构包括第一齿形结构和第二齿形结构,第一齿形结构设置在连接螺母的前端内壁或尾端内壁；连接螺母两侧与第一管路接头和第二管路接头通过螺纹相连,连接螺母内壁开有内螺纹,第一管路接头和第二管路接头的外壁开有第一外螺纹和第二外螺纹,内螺纹与第一外螺纹和第二外螺纹配合连接；第一齿形结构位于内螺纹的一端外侧或另一端外侧；第二齿形结构设置在第一管路接头或第二管路接头的外壁,与第一齿形结构进行啮合连接。本发明通过螺纹自锁和防松结构双重锁定配合,可使接头及螺母无需钻保险丝孔,无需打保险丝防松,消除了保险丝松动肉眼不易探测,维护成本高等缺点。
{Subject}: 1.一种用于航空航天流体管路连接防松结构,流体管路连接结构包括第一管路接头(1)、连接螺母(2)和第二管路接头(3),其特征在于,所述防松结构包括：第一齿形结构和第二齿形结构,所述第一齿形结构设置在连接螺母(2)的前端内壁或尾端内壁；所述连接螺母(2)的两侧分别与第一管路接头(1)和第二管路接头(3)通过螺纹相连,其中,所述连接螺母(2)的内壁开设有内螺纹,所述第一管路接头(1)和第二管路接头(3)的外壁分别开设有第一外螺纹和第二外螺纹,所述内螺纹分别与第一外螺纹和第二外螺纹配合连接；所述第一齿形结构位于内螺纹的一端外侧或另一端外侧,且与内螺纹同轴；所述第二齿形结构设置在第一管路接头(1)或第二管路接头(3)的外壁,与第一外螺纹或第二外螺纹同轴,用于与第一齿形结构进行啮合连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天发动机燃烧-换热一体化氦加热器用热流体导流装置
{Author}: 毛红威;李哲;李雄辉;郭帆;肖策;常福城;马壮;马元;刘金鑫;陈雪峰
{Author Address}: 710049 陕西省西安市碑林区咸宁西路28号
{Subsidiary Author}: 西安交通大学
{Date}: 2024-05-31
{Notes}: CN118111119A
{Abstract}: 本发明属于预冷器吸气式组合发动机技术领域,公开了一种航天发动机燃烧-换热一体化氦加热器用热流体导流装置,包括位于由氦加热器的热交换管束形成的热流体通道内的支撑筒；沿着热流体来流方向,套接在支撑筒的外柱面上的多个环形支撑格栅的外环面高度逐渐呈阶梯下降,且每个环形导流板的凹弧形导流面能够将经过前一个环形支撑格栅的部分热流体垂直导流至热交换管束。本发明的目的在于解决热流体穿过换热区时流量分布不均匀,从而使部分换热区不能有效利用热流体热量,导致氦加热器换热性能下降的问题。
{Subject}: 1.一种航天发动机燃烧-换热一体化氦加热器用热流体导流装置,其特征在于,包括：支撑筒(1),其位于由氦加热器的热交换管束(a)形成的热流体通道内；热流体分配导流组件(2),其包括沿热流体来流方向间隔套接在所述支撑筒(1)的外柱面上的n个环形支撑格栅(20),且第i个环形支撑格栅(20)的外环面高于第i+1个环形支撑格栅(20)的外环面,所述第i个环形支撑格栅(20)能够先于所述第i+1个环形支撑格栅(20)接触到热流体；每个所述环形支撑格栅(20)的外环面上固定连接有一个环形导流板(21),所述环形导流板(21)朝向热流体来流方向的面为凹弧形导流面,第i+1个环形支撑格栅(20)上连接的环形导流板(21)的凹弧形导流面能够将经过第i个环形支撑格栅(20)的部分热流体垂直导流至热交换管束(a)；其中,n为不小于2的自然数,i=1,2,…,n-1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天发动机燃烧-换热一体化氦加热器用燃气发生装置
{Author}: 毛红威;杨佳卉;李哲;马海波;郭帆;肖策;苗慧慧;南向谊;刘金鑫
{Author Address}: 710049 陕西省西安市碑林区咸宁西路28号
{Subsidiary Author}: 西安交通大学
{Date}: 2024-05-31
{Notes}: CN118111120A
{Abstract}: 本发明属于预冷器吸气式组合发动机技术领域,公开了一种航天发动机燃烧-换热一体化氦加热器用燃气发生装置,包括设于由氦加热器的热交换管束形成的热流体通道内的第一筒体,第一筒体内嵌套有一端开口且另一端封闭的第二筒体,第一筒体内壁与第二筒体外壁之间形成有一端开口且另一端封闭的环形腔体；第一筒体与第二筒体的柱面上一一对应贯通开设有沿周向及轴向阵列的若干组喷嘴安装孔,每组喷嘴安装孔内设置有与第二筒体以及环形腔体连通的燃烧喷嘴；第一筒体外设置有点火器；第二筒体和环形腔体的开口端分别用于输入助燃气体和气体燃烧介质,或气体燃烧介质和助燃气体。本发明能够在氦加热器中安全稳定的产生用于加热氦气的高温燃气。
{Subject}: 1.一种航天发动机燃烧-换热一体化氦加热器用燃气发生装置,其特征在于,包括设于由氦加热器的热交换管束(a)形成的热流体通道内的第一筒体(1),所述第一筒体(1)内嵌套有一端开口且另一端封闭的第二筒体(2),所述第一筒体(1)内壁与所述第二筒体(2)外壁之间形成有一端开口且另一端封闭的环形腔体(3)；所述第一筒体(1)与所述第二筒体(2)的柱面上一一对应贯通开设有沿周向及轴向阵列的若干组喷嘴安装孔(4),每组所述喷嘴安装孔(4)内设置有与所述第二筒体(2)以及所述环形腔体(3)连通的燃烧喷嘴(5)；所述第一筒体(1)外设置有点火器(12)；所述第二筒体(2)和所述环形腔体(3)的开口端分别用于输入助燃气体和气体燃烧介质,或气体燃烧介质和助燃气体。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 卫星遥感海表盐度预报方法、装置、设备及介质
{Author}: 鲍森亮;刘泉宏;汪杨骏;闫恒乾;王辉赞;李佳根;韩毅
{Author Address}: 410073 湖南省长沙市开福区德雅路109号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军国防科技大学
{Date}: 2024-05-31
{Notes}: CN118114169A
{Abstract}: 本申请涉及一种卫星遥感海表盐度预报方法、装置、设备及介质。通过对获取的海表观测数据进行预处理,生成训练集；通过经验正交分解法对获取的历史盐度数据进行分解,得到时间序列信息和空间模态信息；基于时间序列信息和空间模态信息重构空间场,然后将重构的空间场补充到通道维度中,与训练集进行组合,得到新的训练集；构建卫星遥感海表盐度预报模型,根据新的训练集及预先构建的损失函数对卫星遥感海表盐度预报模型进行训练,得到训练好的卫星遥感海表盐度预报模型；通过训练好的卫星遥感海表盐度预报模型对海表盐度进行预报。本发明能够提升海表盐度的预报准确性和预报结果的可解释性,为海洋资源的开发和海洋要素的反演提供预报数据支撑。
{Subject}: 1.一种卫星遥感海表盐度预报方法,其特征在于,所述方法包括：获取海表观测数据,对所述海表观测数据进行预处理,并通过时间窗口滑动生成训练集；获取历史盐度数据,通过经验正交分解法对所述历史盐度数据进行分解,得到时间序列信息和空间模态信息；基于所述时间序列信息和空间模态信息重构空间场,然后将重构的空间场补充到通道维度中,与所述训练集进行组合,得到新的训练集；构建卫星遥感海表盐度预报模型,根据新的训练集及预先构建的损失函数对所述卫星遥感海表盐度预报模型进行训练,得到训练好的卫星遥感海表盐度预报模型；其中,所述卫星遥感海表盐度预报模型包括若干主干卷积层,在各相邻主干卷积层之间设置有卷积注意力层,并采用残差机制进行信息传递；所述预先构建的损失函数基于EOF物理约束进行设计；通过所述训练好的卫星遥感海表盐度预报模型对海表盐度进行预报。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种舱外载人机动装置
{Author}: 尚逸帆;刘涛;王首喆;马禄创;洪炎;徐焘
{Author Address}: 201108 上海市闵行区金都路3805号
{Subsidiary Author}: 上海宇航系统工程研究所
{Date}: 2024-05-31
{Notes}: CN221049963U
{Abstract}: 一种舱外载人机动装置,适用于航天员出舱活动。本发明包括主构板、主构板两侧伸出的连杆以及空间作业功能模块；所述主构板一侧安装航天员生命维持系统；所述连杆安装在所述主构板另一侧,且其末端设有供航天员操作和控制位置和姿态的操纵手柄；所述空间作业功能模块安装在主构板上。MMU一个可由单人操作的背包式喷气机动装置,可支持宇航员离开航天器,自由在空间活动。本实用新型设计考虑人体工效学,方便宇航员操作,整体设计与布局考虑了导航相机以及发动机的布局。提高了航天员在舱外活动的安全性、舒适性、活动范围以及舱外工作效率。
{Subject}: 1.一种舱外载人机动装置,其特征在于,包括主构板、主构板两侧伸出的连杆以及空间作业功能模块；所述主构板一侧安装航天员生命维持系统；所述连杆安装在所述主构板另一侧,且其末端设有供航天员操作和控制位置和姿态的操纵手柄；所述空间作业功能模块安装在主构板上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种发射场地面实时加注供气装置
{Author}: 吴嵚崟;赵匀琛;张政润;苏根长
{Author Address}: 200233 上海市徐汇区漕宝路509号9幢401-23室
{Subsidiary Author}: 上海悟道机电设备有限公司
{Date}: 2024-05-31
{Notes}: CN221054792U
{Abstract}: 本实用新型涉及供气装置技术领域,具体为一种发射场地面实时加注供气装置,包括填埋在土壤中的加注供气箱,加注供气箱的上侧面开设有制动仓,制动仓的内部滑动设置有加注供气伸缩柱；加注供气伸缩柱的一侧设置有驱动电机,驱动电机的输出端设置有驱动轮,加注供气伸缩柱上设置有驱动齿,加注供气伸缩柱上设置有供气接头和注气接头,供气接头和注气接头均与加注供气伸缩柱的内部相连通。本实用新型将加注供气箱埋在土壤中,既不影响航天设备的正常使用,又不影响加注供气伸缩柱的正常的使用,提升空间利用率,另外根据需要将加注供气箱设置在不同的地方,这样就无须将航天设备或者加注设备进行转移,提升使用的便捷性以及灵活性。
{Subject}: 1.一种发射场地面实时加注供气装置,包括填埋在土壤(13)中的加注供气箱(1),其特征在于,所述加注供气箱(1)的上侧面开设有制动仓(101),所述制动仓(101)的内部滑动设置有加注供气伸缩柱(2)；所述加注供气伸缩柱(2)的一侧固定设置有驱动电机(4),所述驱动电机(4)的输出端设置有驱动轮(401),所述加注供气伸缩柱(2)的一侧设置有与所述驱动轮(401)啮合连接的驱动齿(203),所述驱动轮(401)用于上下推动所述加注供气伸缩柱(2)；所述加注供气伸缩柱(2)的一侧面设置有供气接头(6),所述加注供气伸缩柱(2)的另一侧面设置有注气接头(7),所述供气接头(6)和所述注气接头(7)均与所述加注供气箱(1)的内部相连通。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 汽车座椅头枕(宇航员S)
{Author}: 尤建飞;顾永新;俞金福;陆震宇
{Author Address}: 215138 江苏省苏州市相城区阳澄湖镇西横港街28号
{Subsidiary Author}: 苏州嘉友吉星汽车零部件有限公司
{Date}: 2024-05-28
{Notes}: CN308656141S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：汽车座椅头枕(宇航员S)。2.本外观设计产品的用途：用于汽车座椅头枕。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 公仔摆件(宇航员)
{Author}: 梁海兰
{Author Address}: 537000 广西壮族自治区贵港市平南县大安镇同新村寻三屯32号
{Subsidiary Author}: 梁海兰
{Date}: 2024-05-28
{Notes}: CN308657695S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：公仔摆件(宇航员)。2.本外观设计产品的用途：用于陈列、摆设、装饰。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 玩偶(工作的宇航员)
{Author}: 方智汉
{Author Address}: 528405 广东省中山市博爱七路25号
{Subsidiary Author}: 中山职业技术学院
{Date}: 2024-05-28
{Notes}: CN308659683S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：玩偶(工作的宇航员)。2.本外观设计产品的用途：用于玩偶。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 富氧强化涡扇航空航天发动机
{Author}: 杨卫民;王天奇;张超;左夏华;阎华;王宇航;何其超;丁玉梅
{Author Address}: 100029 北京市朝阳区北三环东路15号
{Subsidiary Author}: 北京化工大学
{Date}: 2024-05-28
{Notes}: CN111997759B
{Abstract}: 本发明公开一种富氧强化涡扇航空航天发动机,由风扇、低压压气机、中压压气机、高压压气机、环形燃烧室、高压涡轮、中压涡轮、低压涡轮、内涵道尾喷口、外涵道尾喷口、后支撑架、富氧装置、发动机机身以及尾翼组成,本发明发动机是在原有涡扇航空航天发动机基础上增设了富氧装置,该富氧装置由富氧空气收集腔、富氧空气径向导管、富氧空气聚集槽以及富氧空气反向输送环管组成,将远离涵道轴心的富氧空气引入内涵道经过压气机进入燃烧室,供航空燃料高效燃烧使用,从而实现高空稀薄空气环境下氧气的高效利用,可有效提升飞行器的飞行高度。本发明富氧强化涡扇航空航天发动机,不仅可以运用做民航飞机航空发动机,也可用做战斗机嵌入式航空发动机。
{Subject}: 1.富氧强化涡扇航空航天发动机,其特征在于：由风扇、低压压气机、中压压气机、高压压气机、环形燃烧室、高压涡轮、中压涡轮、低压涡轮、内涵道尾喷口、外涵道尾喷口、后支撑架、富氧装置、发动机机身以及尾翼组成,其中风扇、低压压气机、中压压气机、高压压气机、环形燃烧室、高压涡轮、中压涡轮、低压涡轮、内涵道尾喷口、外涵道尾喷口、发动机机身以及尾翼为传统涡扇发动机现有装置,风扇位于发动机头部,风扇前端为发动机进气口；风扇后侧为压气系统,压气系统由低压压气机、中压压气机、高压压气机依次排列构成；高压压气机后侧设置环形燃烧室；环形燃烧室后侧为涡轮系统,涡轮系统依次由高压涡轮、中压涡轮、低压涡轮构成；内涵道贯穿压气系统、燃烧室、涡轮系统,最后到达发动机尾翼处,内涵道末端为内涵道尾喷口；在压气系统、燃烧室、涡轮系统外侧与发动机机身之前为外涵道,外涵道末端为外涵道尾喷口,内涵道尾喷口与外涵道尾喷口内外相互平行,都位于发动机机身的尾端；富氧装置由富氧空气收集腔、富氧空气径向导管、富氧空气聚集槽以及富氧空气反向输送环管组成,风扇后侧外涵道外壁上设置有富氧空气收集入口,富氧空气在离心力作用下由外涵道外壁经过富氧空气收集入口到达富氧空气收集腔,富氧空气收集腔位于外涵道和发动机机身之间,富氧空气收集腔连有富氧空气通道,通道为圆弧形,通道末端为富氧空气径向导管；富氧空气径向导管位于发动机前支撑架内,富氧空气径向导管末端连接富氧空气聚集槽；富氧空气聚集槽与内涵道之间设置富氧空气反向输送环管,富氧空气反向输送环管的末端为富氧空气出口；使用旋风分离器或在风扇后侧与富氧空气收集入口之间的外涵道内设置二级分离风扇、磁力氮氧分离装置、分子筛或氮氧分离膜,以实现多级分离；将发动机外壳改为直线型,将内涵道喷口改为矢量型,形成矢量喷口。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种卫星遥感反射率产品数据残差校正方法
{Author}: 陈军;韩启金;徐铭;张青
{Author Address}: 710049 陕西省西安市未央区贞观路169号皇家园林小区3号楼1单元803室
{Subsidiary Author}: 陕西九州遥感信息技术有限公司;西安交通大学
{Date}: 2024-05-28
{Notes}: CN113849490B
{Abstract}: 本发明提出一种卫星遥感反射率产品数据残差校正方法,以快速有效的去除遥感反射率产品数据残差,提升海洋水色卫星产品的数据精度；提出遥感反射率数据残差波谱关系重构方法,更简便地解析遥感反射率数据残差波谱特征；结合神经网络技术,提出了从卫星遥感反射率信息中提取遥感反射率数据残差残差的谱斜率系数方法,能更精细化地描述卫星影像遥感反射率数据残差波谱特征的时空变化特点；将本发明用于大洋水体遥感反射率产品数据残差校正,可获得数值更合理、时空分布更稳定可靠的遥感反射率产品,支持高精度水色产品的生产。
{Subject}: 1.一种卫星遥感反射率产品数据残差校正方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤A、卫星测得遥感反射率数据R-(rs),通过原位观测与卫星探测比较,获得卫星遥感反射率产品数据残差信息,形成遥感反射率残差△R-(rs)数据集；步骤B、通过分析遥感反射率残差波谱关系,建立遥感反射率数据残差△R-(rs)与波长λ的关系；其中,△R-(rs)表示遥感反射率数据残差,C为一正数常量,S表示残差的谱斜率系数,λ表示波长,λ-0表示参考波段；设定参考波段遥感反射率残差△R-(rs)(λ-0),用于计算其他波段的遥感反射率残差△R-(rs)值；步骤C、以卫星遥感反射率数据R-(rs)为输入,以遥感反射率数据残差的谱斜率系数S为输出,建立残差的谱斜率系数神经网络模型,以计算S的值；步骤D、以辐射传输模拟数据为基础,结合遥感反射率数据残差概率分布与波谱关系特征,模拟包含遥感反射率残差△R-(rs)的卫星遥感反射率数据,建立吸收系数a(λ-0)和后向散射系数外推指数Y的神经网络模型,求解a(λ-0)和Y；步骤E、确定外推波段λ-1的总后向散射系数b-b(λ-1),外推波段由参考波段λ-0外推得到：其中,b-(bw)为已知的纯水后向散射系数,b-(bp)为颗粒物后向散射系数；设定外推波段处颗粒物后向散射系数b-(bp)(λ-1),计算λ-1处的总后向散射系数b-b(λ-1)；步骤F、以吸收系数a(λ-0)、总后向散射系数b-b、遥感反射率数据R-(rs)和遥感反射率残差△R-(rs)与波长λ的关系式(1)为基础,通过非线性迭代,计算得到最终的遥感反射率残差。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 催化还原处理航天推进剂生产污水的催化剂、装置及方法
{Author}: 徐泽龙;谷鹏程;于舒婷;韩娅新;黄希云;齐敬
{Author Address}: 730000 甘肃省兰州市第27支局46信箱56号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军63605部队
{Date}: 2024-05-28
{Notes}: CN114602468B
{Abstract}: 本发明公开了一种催化还原处理航天推进剂生产污水的催化剂、装置及方法,催化剂包括表面去除了氧化膜的铁基材,以及基于化学镀沉积在铁基材表面的金属铜微粒,铁基材及其表面的金属铜微粒经表面改性,部分为氧化态。装置包括滤床反应器、装填在滤床反应器中的催化剂、提升污水至滤床反应器的水泵,以及循环提升滤床反应器中污水的循环水泵。该方法使用上述装置对航天推进剂生产污水进行还原处理。通过化学镀和氧化改性的方式组成铁铜复合催化还原体系,接触面积大、附着力强、用铜量少,设备简单,运行管理方便,除了水泵的电耗外,没有其它能耗,具有更高的催化活性,还原反应速率高,没有二次污染,非常适用于航天推进剂生产污水的处理。
{Subject}: 1.催化还原处理航天推进剂生产污水的方法,其特征在于,包括如下步骤：将催化剂作为滤料装填在滤床反应器中,并将一定体积量的航天推进剂生产污水通入滤床反应器后关闭进水口,使用加热棒将污水加热至30℃；将加热后的污水从上向下或平流方式不断流过滤床反应器进行反应,污水在催化还原体系滤床中的停留时间为30～300分钟；将反应后的污水排出,并泵入下一体积量的航天推进剂生产污水进行下一个循环处理；其中,所述催化剂包括：铁基材,具有去除了氧化膜的表面；金属铜微粒,基于化学镀沉积在所述铁基材的表面,铜、铁的质量比为1:100；其中,所述铁基材及其表面的金属铜微粒经表面改性,部分为氧化态；所述催化剂采用如下步骤制成：S1、材料预处理,将铁基材分别使用浓氢氧化钠溶液、稀盐酸和清水进行清洗,去除铁基材表面的氧化膜,然后置于清水中,将水加热至30℃；S2、镀铜改性,将水洗处理后的铁基材置于一定温度的铜盐溶液中,通过化学镀,使铜盐溶液中的铜离子通过化学置换反应转换为铜单质,以微粒形式沉积在铁基材表面；S3、氧化改性,将表面镀铜改性的铁基材在惰性气体中烘干,然后将表面镀铜改性的铁基材烘干后在氧化性气体中氧化一定时间进行氧化改性,使铁基材表面的铁单质和铜单质部分氧化为金属氧化物,所述氧化性气体为氧气、50％氧气或氧气与空气的混合气体。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种复杂航天铝合金构件激光焊接的小孔深度检测方法
{Author}: 魏伟;龙雨;邓昊林;黎华平;周柱坤
{Author Address}: 530004 广西壮族自治区南宁市西乡塘区大学东路100号
{Subsidiary Author}: 广西大学
{Date}: 2024-05-28
{Notes}: CN118089579A
{Abstract}: 一种复杂航天铝合金构件激光焊接的小孔深度检测方法包括如下步骤：S1获取激光焊接的小孔测量深度数据和小孔实际深度数据对比图,小孔测量深度数据通过SD-OCT测量系统测量获得,小孔实际深度数据通过金相剖切方法制备获得；S2获取激光焊接过程中的小孔动态变化物理信息,建立基于小孔动态变化物理信息中因小孔失稳物理信息驱动的小孔测量深度数据的准确度补偿神经网络,并将小孔测量深度数据输入神经网络,获取准确度补偿后的小孔测量深度预测结果。该方法从小孔动态物理变化层面补偿OCT信号,提升了焊接小孔实际深度测量准确度,减小因激光焊接过程中小孔失稳对测量结果的影响,使其满足全面、精确、实时掌握产品件焊接小孔深度关键质量信息的要求。
{Subject}: 1.一种复杂航天铝合金构件激光焊接的小孔深度检测方法,其特征在于,包括如下步骤：S1,获取激光焊接的小孔测量深度数据和小孔实际深度数据的对比图,所述小孔测量深度数据通过SD-OCT测量系统测量获得,小孔实际深度数据通过金相剖切方法制备获得；S2,获取激光焊接过程中的小孔动态变化物理信息,建立基于小孔动态变化物理信息中因小孔失稳物理信息驱动的小孔测量深度数据的准确度补偿神经网络,并将步骤S1的小孔测量深度数据输入神经网络,获取准确度补偿后的小孔测量深度预测结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于航空航天板材钻孔的可分离式钻头
{Author}: 殷海强;祁伟革;殷文斌
{Author Address}: 213000 江苏省常州市新北区西夏墅双拥路10号1号楼
{Subsidiary Author}: 常州森图精密工具有限公司
{Date}: 2024-05-28
{Notes}: CN221018819U
{Abstract}: 本实用新型涉及钻头技术领域,尤其是指一种用于航空航天板材钻孔的可分离式钻头,包括刀柄,刀柄的内部设置有固定结构,固定结构包括固定仓,固定仓开设在刀柄的下端内部,固定仓的内部固定有弹簧,且弹簧的底部固定有挡板,并且挡板的内部贯穿固定有限制杆,限制杆的下端外侧开设有安装孔,且安装孔的内部通过螺纹连接有螺纹杆,并且安装孔关于限制杆的竖直中心线对称设置有两组,其中螺纹杆贯穿刀柄的外侧壁,所述限制杆的底部固定有连接板。本实用新型中,通过设置有固定结构,钻头固定在连接板的底部,在连接板的顶部固定有限制杆,在限制杆的上端外侧固定有挡板。
{Subject}: 1.一种用于航空航天板材钻孔的可分离式钻头,包括刀柄(1),其特征在于,所述刀柄(1)的内部设置有固定结构(6)；所述固定结构(6)包括固定仓(601),固定仓(601)开设在刀柄(1)的下端内部,所述固定仓(601)的内部固定有弹簧(602),且弹簧(602)的底部固定有挡板(603),并且挡板(603)的内部贯穿固定有限制杆(604),所述限制杆(604)的下端外侧开设有安装孔(607),且安装孔(607)的内部通过螺纹连接有螺纹杆(606),并且安装孔(607)关于限制杆(604)的竖直中心线对称设置有两组,其中螺纹杆(606)贯穿刀柄(1)的外侧壁,所述限制杆(604)的底部固定有连接板(605)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种载人月球车的人机交互及操纵方法及主控装置
{Author}: 胡永攀;段胜峰;毛昕;杨承颖;周子愚;袁侨伟;冯寄候;赖轩
{Author Address}: 400000 重庆市九龙坡区黄桷坪正街108号
{Subsidiary Author}: 四川美术学院
{Date}: 2024-05-28
{Notes}: CN118092274A
{Abstract}: 本发明公开了一种集成在载人月球车上的主控装置,其包括可与月球车上压力传感器和角度传感器进行数据通信以采集压力数据和角度数据的数据通信单元,以及基于所获取的压力数据和角度数据进行数据分析,并根据分析结果切换操纵杆的工作模式,例如,控制操纵杆进入助力模式,从而助力航天员上下月球车；又如控制操作杆进入操纵模式,从而使得航天员对月球车的操控更加的灵活,并且无需落座也可对月球车进行驾驶。相应地,本发明还提供一种载人月球车的人机交互及操纵方法。
{Subject}: 1.一种集成在载人月球车的主控装置,其特征在于,所述载人月球车包括底盘；所述底盘上向背设置有两张座椅,且每张所述座椅上设置有第一压力传感器；每张所述座椅前方设置有一踏板,所述踏板可在底盘平面上进行至少180°的旋转,且所述踏板上设置有第二压力传感器；所述踏板上设置有左右两根用于操控所述载人月球车行驶的操纵杆,以及用于感知所述操纵杆转动角度的角度传感器；还包括锁止机构,所述锁止机构包括电磁阀和锁止销,当所述电磁阀断电时,所述锁止销与所述操纵杆上的锁止孔配合,将所述操纵杆锁止在助力模式,当所述电磁阀通电时,所述锁止销解锁所述操纵杆,使其切换为操纵模式；所述主控装置包括：数据通信单元,用于接收所述角度传感器发送来的角度数据和/或,所述第一压力传感器、所述第二压力传感器发送来的压力传感数据；操纵单元,用于当接收到设置在踏板上的第二压力传感器发送来的压力数据时,判断当前压力是否达到预设压力阈值,若达到所述预设压力阈值,向锁止机构发送控制信号,以控制锁止机构将操作杆解锁,从而将当前处于助力模式的各操纵杆置为操纵模式；在所述操纵模式下,判断在第一预设时间阈值内是否接收到任一右侧操纵杆对应的角度传感器发送来的第一角度数据,或者,同时接收到两个右侧操纵杆对应角度传感器发送来的第一角度数据；若接收到两个所述右侧操纵杆对应的所述第一角度数据,向两个踏板的旋转驱动机构发送控制信号,以控制两个所述踏板旋转180°,从而辅助航天员转向落座,并将所述载人月球车置为乘坐驾驶模式；若接收到所述任一右侧操纵杆对应的所述第一角度数据,向所述任一右侧操纵杆对应踏板的旋转驱动机构发送控制信号,以控制所述踏板旋转180°,并将所述载人月球车置为站立驾驶模式,且将所述任一右侧操纵杆及其对应的左侧操纵杆配置为主操纵杆；而将另一左右操纵杆配置为所述主操纵杆故障时启动的备用操纵杆；在所述乘坐驾驶模式下,接收到所述任一左侧操纵杆对应的所述第二角度数据,将所述任一左侧操纵杆及其对应的右侧操纵杆配置为主操纵杆；而将另一左右操纵杆配置为所述主操纵杆故障时启动的备用操纵杆；其中,所述第一角度数据为操纵模式下,当航天员站立在所述踏板后首次向前推动左侧操纵杆时检测到的角度数据；所述第二角度数据为当航天员坐在座椅上后向前推动右侧操纵杆时产生的角度数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种支持航天工程大规模数据查询检索方法及系统
{Author}: 李盛阳;刘云飞;杜晨;邓云紫微
{Author Address}: 100094 北京市海淀区邓庄南路9号
{Subsidiary Author}: 中国科学院空间应用工程与技术中心
{Date}: 2024-05-28
{Notes}: CN118093654A
{Abstract}: 本发明涉及一种支持航天工程大规模数据查询检索方法及系统,能够同时实现对结构化类型和非结构化类型数据的查询,满足多类型数据复杂查询场景的需要。该方法中,第一服务端响应于接收的至少一个查询请求,基于预设规则,向至少一个第二服务端转发查询请求。一个查询请求被第一服务端转发至一个第二服务端。任一查询请求由任一客户端发送至第一服务端,任一查询请求携带有与任一客户端待查询的结果相关联的至少一个查询请求参数。任一第二服务端基于任一客户端待查询的结果的数据类型,获取对应的查询结果。数据类型包括结构化类型和非结构化类型。任一第二服务端向任一客户端发送该查询结果,以使任一客户端展示与查询结果相关联的数据。
{Subject}: 1.一种支持航天工程大规模数据查询检索方法,其特征在于,包括：第一服务端响应于接收的至少一个查询请求,基于预设规则,向至少一个第二服务端转发所述查询请求；其中,一个所述查询请求被所述第一服务端转发至一个所述第二服务端；对于所述至少一个查询请求中的任一查询请求,所述任一查询请求由至少一个客户端中的任一客户端发送至所述第一服务端,所述任一查询请求携带有与所述任一客户端待查询的结果相关联的至少一个查询请求参数；对于所述至少一个第二服务端中的任一第二服务端,所述任一第二服务端接收所述任一查询请求,以及,基于所述任一客户端待查询的结果的数据类型,获取与所述至少一个查询请求参数对应的查询结果；所述数据类型包括结构化类型和非结构化类型；所述任一第二服务端向所述任一客户端发送所述查询结果；所述任一客户端响应于接收的所述查询结果,展示与所述查询结果相关联的内容。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 遥感影像的解译方法、装置、服务器及存储介质
{Author}: 张现礼;陈永立;王洪杰;付利钊;默东;杨青岗;张海明;齐亮;苏亚聪;王晨亮
{Author Address}: 050031 河北省石家庄市中山东路495号
{Subsidiary Author}: 河北省第一测绘院;河北雄安超图软件技术有限公司
{Date}: 2024-05-28
{Notes}: CN118093940A
{Abstract}: 本申请适用于数据处理技术领域,提供了遥感影像的解译方法、装置、服务器及存储介质。该方法包括：获取客户端发送的遥感影像VRT数据存放路径和解译算法类型,根据所述解译算法类型调用目标解译算法,根据所述遥感影像VRT数据存放路径获取待处理的遥感影像VRT数据,通过所述目标解译算法对所述待处理的遥感影像VRT数据进行解译处理,并将解译处理结果发送给所述客户端。本申请采用VRT虚拟数据集操作代替了对原始真实数据集的耗时操作,由于VRT主要基于XML文本文件操作,大量操作会降低输入输出效率,减少数据预处理和操作的时间,用户可以更快速地获取遥感数据的解译结果。
{Subject}: 1.一种遥感影像的解译方法,其特征在于,应用于服务器,所述遥感影像的解译方法包括：获取客户端发送的遥感影像VRT数据存放路径和解译算法类型；其中,所述遥感影像VRT数据存放路径对应遥感影像VRT数据集,遥感影像VRT数据集为将多个不同的地理空间遥感数据集合并为一个单一的虚拟数据集,或将单个遥感数据集划分为多个独立的虚拟子集所得到；根据所述解译算法类型调用目标解译算法,根据所述遥感影像VRT数据存放路径获取待处理的遥感影像VRT数据,通过所述目标解译算法对所述待处理的遥感影像VRT数据进行解译处理,并将解译处理结果发送给所述客户端,以使得所述客户端对该解译处理结果进行展示；其中,在对所述待处理的遥感影像VRT数据处理过程中,将所述待处理的遥感影像VRT数据进行分区缓存,每个缓存区域对应存储所述待处理的遥感影像VRT数据中的一个数据块。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天工程大数据挖掘与分析方法及系统
{Author}: 刘云飞;李盛阳;刘安琪;邓云紫微
{Author Address}: 100094 北京市海淀区邓庄南路9号
{Subsidiary Author}: 中国科学院空间应用工程与技术中心
{Date}: 2024-05-28
{Notes}: CN118094148A
{Abstract}: 本发明提供一种航天工程大数据挖掘与分析方法及系统,能够以便捷高效的构建及应用方式提供全流程的数据挖掘分析服务,为航天工程科学实验大数据挖掘与分析提供支撑。本方法中,响应于输入的挖掘分析服务请求,对航天工程数据进行预处理,得到并显示经过预处理后的航天工程数据,以及,显示第一页面。第一页面包括至少一个第一算法模型,第一算法模型用于对数据进行挖掘分析。基于输入的对至少一个第一算法模型中的至少一个目标第一算法模型的选中操作,得到每一个目标第一算法模型对应的第二算法模型。基于输入的针对每一个第二算法模型的编排操作,确定编排流程。基于确定的编排流程执行对航天工程数据的挖掘分析操作,得到对应的挖掘分析结果。
{Subject}: 1.一种航天工程大数据挖掘与分析系统,其特征在于,包括：大数据计算基础引擎单元,用于响应于输入的挖掘分析服务请求,对航天工程数据进行预处理,得到并显示经过预处理后的所述航天工程数据,以及,显示第一页面；所述挖掘分析服务请求用于请求对所述航天工程数据执行挖掘分析操作；所述第一页面包括至少一个第一算法模型；所述第一算法模型用于对数据进行挖掘分析；算法模型管理单元,用于基于输入的对所述至少一个第一算法模型中的至少一个目标第一算法模型的选中操作,得到每一个所述目标第一算法模型对应的第二算法模型；数据挖掘与分析任务管理单元：用于基于输入的针对每一个所述第二算法模型的编排操作,确定编排流程,以及,基于所述编排流程执行对所述航天工程数据的挖掘分析操作,得到对所述航天工程数据的挖掘分析结果；所述编排操作包括确定每一个所述第二算法模型的执行顺序。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种面向多个离散任务地域的航天观测任务均衡安排方法
{Author}: 柴英特;王港;张佳伊;朱进;张超;陈金勇;林晓勇;朱光熙;邢莹
{Author Address}: 050081 河北省石家庄市中山西路589号中国电子科技集团公司第五十四研究所航天信息应用技术重点实验室
{Subsidiary Author}: 中国电子科技集团公司第五十四研究所
{Date}: 2024-05-28
{Notes}: CN118095800A
{Abstract}: 本发明公开了一种面向多个离散任务地域的航天观测任务均衡安排方法,属于卫星任务规划领域。本发明首先对属于多个离散任务地域的待观测目标进行访问计算,获得待安排的观测任务；然后对待安排的观测任务进行随机二进制编码,采用粒子群算法计算考虑了任务优先级总和、任务安排率、任务安排均衡情况的适应度函数值；最后,根据自适应变异对粒子的速度和位置进行更新并循环迭代,获得最终的观测方案解。本发明具有对多个离散地域安排均衡、收敛快速、任务安排率高等特点,适合用于大范围多地域海量目标的卫星任务规划。
{Subject}: 1.一种面向多个离散任务地域的航天观测任务均衡安排方法,其特征在于,包括以下步骤：S1,针对v颗卫星,将其覆盖的n个离散任务地域构建为集合；将分布在n个离散任务地域内的t个待观测目标构建为集合/；将所述t个待观测目标各自的优先级构建为集合/；其中,表示第n个离散任务地域,/表示第t个待观测目标,/表示第t个待观测目标/的优先级；S2,对卫星和待观测目标进行访问计算,得到待安排的观测任务数量p以及每个待观测目标所对应的卫星信息；之后构建观测任务方案集合；其中,表示第p个观测任务方案,/的初始值为0或1的随机取值,1≤k≤p,/对应一个观测任务方案属性集合/,/表示观测任务方案/所对应的离散任务地域,/∈/；/表示观测任务方案/所对应的待观测目标,∈/；/表示观测任务方案/所对应的待观测目标/的优先级,/∈；S3,设置规模大小为p的粒子群,将的值作为第k个粒子的初始位置,构建粒子群速度集合/,其中/表示第p个粒子的速度,对粒子群速度集合/进行随机初始化设置,/,设置粒子群的惯性因子GW、学习因子XW、最大迭代次数iter、变异速率b-1以及变异程度b-2；GW＞0,XW＞0,iter＞0,/iter,；且iter、b-1与b-2均为整数；将粒子群中的最好位置记为gbest-r,令gbest-r的初始值为/,设置指示gbest-r的值保持不变的迭代次数变量DQW,令DQW=0；设置指示粒子群迭代次数的变量iterd,令iterd=0；S4,设置对应观测任务方案集合的适应度函数；S5,将观测任务方案集合代入适应度函数中,得到对应的适应度函数值/,之后生成新的粒子群速度集合/：；其中,表示在0到1之间取随机数,/表示二进制转十进制运算,/表示针对粒子群速度集合的边界判决运算：；S6,若DQW＜b-1,则生成新的观测任务方案集合：；表示十进制转二进制运算,/表示针对观测任务方案集合的边界判决运算：；否则,对观测任务方案集合进行变异操作,生成新的观测任务方案集合/：；其中表示二进制向右移位运算,/表示二进制按位取反运算；S7,将新的观测任务方案集合代入适应度函数中,得到新的适应度函数值/,判断/≤/是否成立,若是则令gbest-r=gbest-r,DQW=DQW+1；否则令gbest-r=/,DQW=0；S8,令iterd=iterd+1,若iterd＜iter,则返回S5,否则结束迭代,将作为最终观测任务方案；其中,若=0表示对于离散任务地域/中的待观测目标/,当前不予观测处理,若/=1表示对于离散任务地域/中的待观测目标/,安排对应卫星进行观测处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种面向出舱航天员的6D位姿实时估计方法及装置
{Author}: 安郎平;李立春;刘晓辉;冯晓萌;李贵良;于春红;张楠兮
{Author Address}: 100094 北京市海淀区北清路26号院
{Subsidiary Author}: 北京航天飞行控制中心
{Date}: 2024-05-28
{Notes}: CN118096890A
{Abstract}: 本发明公开一种面向出舱航天员的6D位姿实时估计方法及装置,方法包括：从待分析图像中获得目标对象的中心及边界；所述待分析图像为空间站固定相机或机械臂臂载相机成像图像；所述目标对象为待分析图像中的出舱航天员；将目标对象进行分割以获得多个分割部；估计每一所述分割部的输入图像进而估计所述出舱航天员的初始位姿,再进行优化获得准确位姿。本发明解决了出舱航天员的6D位姿估计的问题。本发明方法有利于提高出舱航天员的6D姿态估计精度,可拓展应用于空间非合作目标的位姿估计,对于出舱态势显示和空间在轨服务具有重要意义。
{Subject}: 1.一种面向出舱航天员的6D位姿实时估计方法,其特征在于,所述方法包括：从待分析图像中获得目标对象的中心及边界；所述待分析图像为空间站固定相机或机械臂臂载相机成像图像；所述目标对象为待分析图像中的出舱航天员；将目标对象进行分割以获得多个分割部；估计每一所述分割部的输入图像进而估计所述出舱航天员的初始位姿,再进行优化获得准确位姿。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于深度学习算法的海表面温度数据重构方法
{Author}: 孙伟富;李江;孟俊敏
{Author Address}: 266100 山东省青岛市崂山区仙霞岭路6号
{Subsidiary Author}: 自然资源部第一海洋研究所
{Date}: 2024-05-28
{Notes}: CN118097455A
{Abstract}: 本发明属于海洋信息技术领域,公开了一种基于深度学习算法的海表面温度数据重构方法,包括如下步骤：将卫星遥感得到的海表面温度数据进行预处理得到模型训练数据集；构建融合时间信息的深度学习算法模型,模型由输入层、ConvLSTM层、编码层、全连接层、解码层和输出层六部分组成；将模型训练数据集输入模型,进行模型训练；将待重构的数据集划分为多个区域,分别输入训练后的模型进行数据重构；将重构的数据拼接在一起,生成最终的重构结果。本发明所公开的方法能有效增强数据中的时间信息,提高检测精度,可以分析数据中的时空特征,利用完好的数据填补上缺失数据,实现SST数据的重构,提升原先SST数据产品的空间覆盖率。
{Subject}: 1.一种基于深度学习算法的海表面温度数据重构方法,其特征在于,包括如下步骤：(1)将卫星遥感得到的海表面温度数据进行预处理得到模型训练数据集；(2)构建融合时间信息的深度学习算法模型,模型由输入层、ConvLSTM层、编码层、全连接层、解码层和输出层六部分组成；(3)将模型训练数据集输入模型,进行模型训练；(4)将待重构的数据集划分为多个区域,分别输入训练后的模型进行数据重构；(5)将重构的数据拼接在一起,生成最终的重构结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天用天线罩预制体外观检测系统及方法
{Author}: 尹锋
{Author Address}: 214200 江苏省无锡市宜兴市和桥镇工业园区
{Subsidiary Author}: 宜兴市华恒高性能纤维织造有限公司
{Date}: 2024-05-28
{Notes}: CN118096706A
{Abstract}: 本发明涉及天线罩技术领域,具体涉及一种航天用天线罩预制体外观检测系统及方法,包括捕捉层、渲染层及检测层；于捕捉层中设定检测目标捕捉逻辑,基于捕捉逻辑对检测目标进行阴影图像捕捉,渲染层同步接收捕捉层捕捉的检测目标阴影图像,并同步获取检测目标阴影图像在进行捕捉时应用的捕捉逻辑；本发明通过造影的方式提供以预制天线罩外观检测条件,检测过程能够基于预制天线罩的规格进行适应性配置,外观检测效果较为全面,能够较大限度的代替人工对预制天线罩进行缺陷判定,从而提升预制天线罩产出合格率,进一步为安装预制天线罩的天线设备提供安全保障,确保天线稳定运行,并通过天线罩得到较佳的防护。
{Subject}: 1.一种航天用天线罩预制体外观检测系统,其特征在于,包括：捕捉层、渲染层及检测层；于捕捉层中设定检测目标捕捉逻辑,基于捕捉逻辑对检测目标进行阴影图像捕捉,渲染层同步接收捕捉层捕捉的检测目标阴影图像,并同步获取检测目标阴影图像在进行捕捉时应用的捕捉逻辑,基于捕捉逻辑完成检测目标阴影图像分割,进一步通过分割结果对检测目标中阴影图像执行渲染,检测层于渲染层中获取完成渲染的阴影图像,基于完成渲染的阴影图像识别检测目标外观是否存在缺陷；渲染层包括接收模块、分割模块及渲染模块,接收模块用于接收捕捉层中捕捉的检测目标阴影图像,及检测目标阴影图像在进行捕捉时应用的捕捉逻辑,分割模块用于获取接收模块中接收的检测目标阴影图像,基于捕捉逻辑确定检测目标阴影图像分割线,应用分割线对检测目标阴影图像进行分割,渲染模块用于提取分割后的包含有部分检测目标图像及全部检测目标阴影图像的图像块中阴影图像,对阴影图像进行渲染处理；其中,接收模块接收检测目标阴影图像时,以两两为一组连续接收,渲染模块对阴影图像进行渲染处理时,来源于同一组的阴影图像渲染颜色不一致。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于航天模拟仓的安全防护结构
{Author}: 张凤阳;张宏娟;李青亮
{Author Address}: 110000 辽宁省沈阳市于洪区于洪乡北李官村
{Subsidiary Author}: 沈阳瀚霖机械制造有限公司
{Date}: 2024-05-28
{Notes}: CN221014233U
{Abstract}: 本实用新型涉及座椅配件设备技术领域,且公开了一种用于航天模拟仓的安全防护结构,包括装置主体,所述装置主体的内表面固定连接有加固条,所述加固条的一侧外表面固定连接有硅胶粒,所述装置主体的一侧外表面活动连接有卡扣,所述卡扣的一侧外表面活动连接有第一固定件,所述装置主体的顶端外表面固定连接有锁舌,所述锁舌的一侧外表面活动连接有锁扣,所述装置主体的底端外表面活动连接有第二固定件,所述第二固定件的外表面固定连接有延伸条。
{Subject}: 1.一种用于航天模拟仓的安全防护结构,包括装置主体(1),其特征在于：所述装置主体(1)的内表面固定连接有加固条(101),所述加固条(101)的一侧外表面固定连接有硅胶粒(102),所述装置主体(1)的一侧外表面活动连接有卡扣(2),所述卡扣(2)的一侧外表面活动连接有第一固定件(201),所述装置主体(1)的顶端外表面固定连接有锁舌(202),所述锁舌(202)的一侧外表面活动连接有锁扣(203),所述装置主体(1)的底端外表面活动连接有第二固定件(204),所述第二固定件(204)的外表面固定连接有延伸条(205)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于卫星遥感的电力施工穿戴设备
{Author}: 王波;温卫强;周子超;田彦博;李海平;程哲鹏;杨云峰;信可嘉;刘钢;刘晋平;韩晋东;王晓丽;杨武;郝骞
{Author Address}: 030051 山西省太原市尖草坪区学院路3号
{Subsidiary Author}: 中北大学;国网山西省电力公司建设分公司
{Date}: 2024-05-28
{Notes}: CN221035142U
{Abstract}: 本实用新型公开了打磨设备领域的一种基于卫星遥感的电力施工穿戴设备,包括第一腰带,所述腰带卡合机构的右侧底部固定连接的第一腰带,所述弹性带的底部缝合有第二腰带,所述第一腰带和第二腰带的顶部中间固定连接有腰带固定机构。通过腰带固定机构和腰带卡合机构,对腰带进行固定和限位,便于腰带佩戴后难以脱落,通过设置有弹性带,便于更好的贴合使用者,调节佩戴时的松紧度,通过卡合件和卡合槽,在使用时,将其进行卡接,便于将腰带与使用者腰部进行固定,且卡合件可以调节尼龙带与卡合件连接的长度,便于根据使用者的腰围进行调节,适用于不同体型的患者使用,且不影响现场状态的信息采集和信息传递,解放巡检人员的双手。
{Subject}: 1.一种基于卫星遥感的电力施工穿戴设备,其特征在于：包括,腰带卡合机构(1),所述腰带卡合机构(1)的左侧底部固定连接有弹性带(2)；第一腰带(3),所述腰带卡合机构(1)的右侧底部固定连接的第一腰带(3),所述弹性带(2)的底部缝合有第二腰带(4),所述第一腰带(3)和第二腰带(4)的顶部中间固定连接有腰带固定机构(5),所述第一腰带(3)和第二腰带(4)的底部固定连接有监测单元(6)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天用继电器载触体绝缘瓷块
{Author}: 黄文龙;黄昊
{Author Address}: 333403 江西省景德镇市浮梁县湘湖镇陈家坂村
{Subsidiary Author}: 景德镇景华特种陶瓷有限公司
{Date}: 2024-05-28
{Notes}: CN221040977U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种航天用继电器载触体绝缘瓷块,包括绝缘瓷块和动簧片,所述绝缘瓷块上通过拆装组件可拆卸安装有动簧片,且动簧片的表面贯穿设置有螺杆,并且螺杆的一端安装有动触点,所述螺杆上螺纹连接有螺母,且螺母与动簧片之间设置有垫片；所述拆装组件由定位孔、定位杆、固定块、固定板、拉环和复位弹簧组成,所述绝缘瓷块的表面开设有定位孔,且定位孔内插接有定位杆,所述定位杆的一端穿过动簧片表面预留的通孔后安装有固定块。本实用新型中,通过设置拆装组件,实现对动簧片的快速安装固定与拆卸,且相对于采用铆接进行连接的方式效率更加的高效,操作更加的简单便捷,并且具备对动簧片进行更换的能力,维护成本更加的低廉。
{Subject}: 1.一种航天用继电器载触体绝缘瓷块,包括绝缘瓷块(1)和动簧片(5),其特征在于,所述绝缘瓷块(1)上通过拆装组件(4)可拆卸安装有动簧片(5),且动簧片(5)的表面贯穿设置有螺杆(6),并且螺杆(6)的一端安装有动触点(7),所述螺杆(6)上螺纹连接有螺母(8),且螺母(8)与动簧片(5)之间设置有垫片；所述拆装组件(4)由定位孔(41)、定位杆(42)、固定块(43)、固定板(44)、拉环(45)和复位弹簧(46)组成,所述绝缘瓷块(1)的表面开设有定位孔(41),且定位孔(41)内插接有定位杆(42),所述定位杆(42)的一端穿过动簧片(5)表面预留的通孔后安装有固定块(43),且固定块(43)远离定位杆(42)的一侧表面固定安装有固定板(44),并且固定板(44)的另一侧表面固定安装有拉环(45),所述固定块(43)的外侧套设有复位弹簧(46),且复位弹簧(46)的两端分别与动簧片(5)和固定板(44)的对立面焊接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种面向在轨组装的基于菱角锁对接的剪铰式通用化模块
{Author}: 孙伟峰;文浩;张司吉;孙浩;张炜
{Author Address}: 210016 江苏省南京市秦淮区御道街29号
{Subsidiary Author}: 南京航空航天大学
{Date}: 2024-05-24
{Notes}: CN114802815B
{Abstract}: 本发明公开了一种面向在轨组装的基于菱角锁对接的剪铰式通用化模块,属于航天器结构设计领域,该模块包括菱角式三角爪对接机构Ⅰ、角点锁紧机构Ⅱ、剪铰式旋转杆机构Ⅲ,对接机构Ⅰ中含有菱角式三角爪用于对接锁紧；角点锁紧机构Ⅱ包括预紧弹簧,凹槽用于模块自锁；本发明在有限条件下方便辅助抓取装置快速完成模块装配,同时结构具有标准化、模块化的特点,接口便于更换,满足不同规格空间结构的在轨组装,从而满足不同航天任务的需求,实现功能灵活配置、任务灵活适应的目标,同时模块结构简单,质量轻,便于航天员装配和拆卸。
{Subject}: 1.一种面向在轨组装的基于菱角锁对接的剪铰式通用化模块,其特征在于,所述的通用化模块为六边形通用化模块,包括若干个单个模块,所述的单个模块包括菱角式三角爪对接机构Ⅰ、角点锁紧机构Ⅱ、剪铰式旋转杆机构Ⅲ；一组剪铰式旋转杆机构Ⅲ的端部与四只角点锁紧机构Ⅱ相连,菱角式三角爪对接机构Ⅰ安装于剪铰式旋转杆机构Ⅲ的连杆交叉处；若干个模块之间通过菱角式三角爪对接机构Ⅰ实现对接；所述的菱角式三角爪对接机构Ⅰ包括菱角锁,所述的菱角锁包括菱角锁公头(9)以及菱角锁母头(10)；所述的菱角锁母头(10)包括锥形导向面(11),菱角锁母头(10)分布于六边形通用化模块的对边,所述的对边分别为I、J边；所述的菱角锁公头(9)包括菱角锁公头连接杆(12),分布于菱角锁母头(10)占据的六边形通用化模块所属边的邻边,即K边；所述的菱角锁公头(9)和所述的菱角锁母头(10)均通过一体化成型与剪铰式杆机构Ⅲ的连杆交叉处相连接；所述的剪铰式旋转杆机构Ⅲ包括锁紧凸台(1)、轴承内套(2)、轴肩(3)、旋转轴承内接杆(4)、外延接头(5)、预紧弹簧(6),轴承外套(7)、旋转轴承外接杆(8)；所述的锁紧凸台(1)对称分布于外延接头(5)的圆心两侧；所述的预紧弹簧(6)孔径尺寸与锁紧凸台(1)中心的凸起圆球部分直径公称尺寸相同,预紧弹簧(6)采用过盈配合与锁紧凸台(1)相连接；所述的旋转轴承内接杆(4)的轴径与轴承内套(2)的孔径公称尺寸相同,通过轴肩(3)定位连接；所述的轴承外套(7)的内径与轴承内套(2)的外径公称尺寸相同,与轴承内套(2)相连接；所述的旋转轴承外接杆(8)内径与轴承外套(7)外径公称尺寸相同,与轴承外套(7)相连接匹配；旋转轴承内接杆(4)与旋转轴承外接杆(8)通过轴承外套(7)、轴承内套(2)、轴肩(3)交叉布置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 多通道特性编码的多余物定位特征数据集构建方法
{Author}: 孙志刚;翟国富;王国涛;陈昊;梁琪;张敏
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市南岗区西大直街92号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工业大学
{Date}: 2024-05-24
{Notes}: CN117216565B
{Abstract}: 多通道特性编码的多余物定位特征数据集构建方法,属于航天电子设备检测技术领域。为了解决目前航天电子设备检测技术中基于单通道特征提取构建数据集的方式,忽视自身属性和彼此之间的相关性存在的影响数据集质量的问题。本发明利用设置在航天设备模型上的N个传感器采集多余物信号,进行有用脉冲提取和脉冲匹配；在有用脉冲提取时识别N个通道多余物信号中距离多余物由近及远的N个传感器采集所对应的多余物信号,得到顺序特征数值；针对经过脉冲匹配的有用脉冲,依次在每组N个有用脉冲上计算M个信号特征值；基于M个信号特征值以及N个顺序特征数值构建多维特征向量,并根据多余物所处的密闭空间添加对应编号的标签,进而构建特征数据集。
{Subject}: 1.多通道特性编码的多余物定位特征数据集构建方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、针对进行微粒碰撞噪声检测的航天设备模型,利用设置在航天设备模型上的N个传感器采集多余物信号,将作为N个通道的N个传感器视为N个编码器,得到N个通道各自对应的多余物信号；S2、针对N个编码器各自对应的多余物信号分别进行有用脉冲提取,并基于N个编码器对应有用脉冲的脉冲数量及起始时刻完成脉冲匹配；在有用脉冲提取时分别对单次采集的N个通道多余物信号进行处理,获取N个通道多余物信号中第一个有用脉冲的尖峰时刻；对N个尖峰时刻进行升序排序,识别N个通道多余物信号中距离多余物由近及远的N个传感器采集所对应的多余物信号,同时将排序顺序的数值作为一个特征数值,即用于表示采集的N个通道多余物信号距离多余物的近远顺序的特征数值,进而得到N个通道对应的N个顺序特征数值；针对经过脉冲匹配的有用脉冲,以匹配的N个多余物信号中顺序出现的一组N个有用脉冲为单位,依次在每组N个有用脉冲上计算多域特征的数值,所述多域特征包括时域特征和频域特征；设每个通道多余物信号对应的每一组中的有用脉冲信号的多域特征包括M个多域特征,将M个多域特征中的每个多域特征记为1个信号特征值；基于M个信号特征值以及N个顺序特征数值构建多维特征向量；通过确定当前N个通道多余物信号是在哪个编号的密闭空间内生成的,给特征向量添加对应编号的标签；S3、基于步骤S1和S2,对多次实验生成的N个通道多余物信号进行处理,得到多条标签不同的特征数据,构建特征数据集。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于退步小波神经网络的柔性臂空间机器人抓捕控制方法
{Author}: 梁捷;贾继德;徐克虎
{Author Address}: 361000 福建省厦门市集美区孙坂南路1251号
{Subsidiary Author}: 厦门工学院
{Date}: 2024-05-24
{Notes}: CN117697766B
{Abstract}: 本发明提供了一种基于退步小波神经网络的柔性臂空间机器人抓捕控制方法,涉及空间机械臂捕抓目标控制领域,包括：实时采集空间站载体的位置、姿态角及机械臂关节角；对柔性臂空间机器人抓捕目标航天器的过程进行动力学分析,得到抓捕碰撞冲击影响下组合体航天器系统的动力学方程；根据抓捕碰撞冲击影响下组合体航天器系统的动力学方程以及组合体航天器系统对期望轨迹的跟踪行为设计基于退步小波神经网络的控制器,控制器所对应的控制律包括退步小波神经网络鲁棒控制律和自适应调节律；采用控制器对组合体航天器系统中空间站载体的位置、姿态角及机械臂关节角进行控制,直至满足控制目标,解决现有柔性臂空间机器人抓捕控制方法实用性差的问题。
{Subject}: 1.一种基于退步小波神经网络的柔性臂空间机器人抓捕控制方法,柔性臂空间机器人由空间站载体B-0、刚性机械臂B-1和柔性臂B-2组成,所述空间站载体与所述刚性机械臂之间设有第一关节,所述刚性机械臂与柔性臂之间设有第二关节,其中,柔性臂B-2为均匀可变形的柔性臂；C-m为即将抓捕的目标航天器,所述柔性臂空间机器人与目标航天器构成组合体航天器系统,其特征在于：包括如下步骤：S1,实时采集空间站载体的位置、姿态角及机械臂关节角,所述机械臂关节角包括分别与所述第一关节和第二关节对应的第一关节角和第二关节角；S2,对所述柔性臂空间机器人抓捕目标航天器的过程进行动力学分析,得到抓捕碰撞冲击影响下所述组合体航天器系统的动力学方程,所述步骤S2具体包括：S21,基于所述空间站载体的位置、姿态角及机械臂关节角的控制力矩建立柔性臂空间机器人动力学模型,所述步骤S21具体包括：建立如下形式的柔性臂空间机器人动力学模型：式中,Q＝[q,η]～T∈R～(7×1)为广义坐标,R表示多维实数,q＝[x-0,y-0,θ-0,θ-1,θ-2],x-0,y-0,θ-0,θ-1,θ-2分别表示空间站载体质心相对惯性坐标系的位置矢量、空间站载体的姿态角、第一关节角、第二关节角,η＝[η-1,η-2]为柔性臂的模态坐标,M(Q)∈R～(7×7)为对称、正定质量矩阵,为包含科氏力及离心力的列向量；K＝daig(0-(5×1),K-1,K-2)∈R～(7×7)为柔性臂的刚度矩阵,/t＝1,2,EI为柔性臂的抗弯刚度；U＝[u,0-(2×1)]～T,其中u＝[F-x,F-y,u-0,u-1,u-2]～T为由空间站载体的位置、姿态角及机械臂关节角的控制力矩组成的列向量；S22,基于所述柔性臂空间机器人动力学模型构建所述组合体航天器系统的动力学方程,计算得到所述柔性臂空间机器人与目标航天器接触碰撞后柔性空间机器人的各广义速度及目标航天器的速度,并建立抓捕碰撞冲击影响下所述组合体航天器系统的动力学方程,所述步骤S22具体包括：假设该目标航天器有着初始的移动速度v-x、v-y和转动角速度ω-P,建立在轨抓捕期间柔性臂空间机器人与目标航天器的动力学方程,如下式所示：式中,M-P(Q)∈R～(3×3)为目标航天器的广义质量矩阵,为目标航天器包含科氏力、离心力的列向量,/为目标航天器独立的广义坐标；而J和J-P分别为联系柔性臂空间机器人、目标航天器与接触点的Jacobian矩阵；F-I为碰撞力向量；综合可得：式中,下标g、b分别代表该向量处于碰撞前、后；进而得到抓捕碰撞后柔性臂空间机器人的空间站载体及各关节的速度为：式中,建立如下式所示的所述抓捕碰撞冲击影响下所述组合体航天器系统的动力学方程：式中,S3,根据所述抓捕碰撞冲击影响下所述组合体航天器系统的动力学方程以及所述组合体航天器系统对期望轨迹的跟踪行为设计基于退步小波神经网络的控制器,所述控制器所对应的控制律包括退步小波神经网络鲁棒控制律和自适应调节律,所述退步小波神经网络鲁棒控制律的构造过程如下：基于退步小波神经网络设计退步小波神经网络逼近函数,具体包括：根据神经网络的逼近性质,存在一个理想的权值矩阵W～*、伸缩矢量m～*和平移矢量c～*,定义如下退步小波神经网络逼近函数f来逼近柔性臂空间机器人的未知部分,即：f＝W～(*T)ψ～*(X,c～*,m～*)+ε-f；式中,X为退步小波神经网络的输入变量,ε-f为退步小波神经网络逼近函数的误差,ψ～*(.)表示小波层理想输出矢量；退步小波神经网络逼近函数的估计值可由下式表达：式中,分别为最优权值W～*,c～*,m～*的估计值,/表示小波层估计输出矢量；由f＝W～(*T)ψ～*(X,c～*,m～*)+ε-f和看出,f和/之间的近似误差/可定义为：定义估计误差则可变换为：根据所述退步小波神经网络逼近函数构造所述退步小波神经网络鲁棒控制律,具体包括：设q-d为组合体航天器系统的期望跟踪轨迹,为相应的期望速度和加速度,跟踪误差为e＝q-d-q；设θ-h＝(x-(0h) y-(0h) θ-(0h) θ-(1h) θ-(2h))～T为组合体航天器系统的轨迹,其与实际跟踪轨迹q的误差定义为e-r＝θ-h-q；对抓捕碰撞冲击影响下组合体航天器系统的动力学方程进行矩阵分解,得到：式中,M′-(rr)、M′-(rf)、M'-(fr)和M'-(ff)为碰撞冲击影响下组合体航天器系统的广义质量矩阵M′的方块子矩阵,C′-r和C'-f为碰撞冲击影响下组合体航天器系统包含科氏力、离心力的列向量C′的方块子矩阵,K-f＝diag(K-1,K-2)；由式第二项求出/代入第一项得：其中,所述组合体航天器系统中目标航天器的参数是未知的,为此对作如下处理：式中,M-(neq),C-(neq)分别表示为所述组合体航天器系统的已知部分；包含了组合体航天器系统的未知参数；将e-r＝θ-h-q对时间求导,可得：式中,y-1＝e-r,为y-1对时间的一阶导数,/为θ-h对时间的一阶导数；/视为虚拟控制量；根据反演退步设计方法,定义如下变量：式中,Λ-1＝diag(Λ-(11),…,Λ-(15))＞0为设计的参数矩阵；将对时间求导,可得：其中,为y-2对时间的一阶导数；所述退步小波神经网络鲁棒控制律设计为：式中,Λ-2＝diag(Λ-(21),…,Λ-(25))＞0为设计的参数矩阵；u-r为鲁棒控制项,用于补偿集中误差ξ；将退步小波神经网络鲁棒控制律代入得到：并采用如下所示的所述鲁棒控制项u-r及自适应律：其中,η-ξ为对角正定常值矩阵；所述自适应调节律为：其中,η-W、η-m、η-c均为对角正定常值矩阵；S4,采用所述控制器对所述组合体航天器系统中空间站载体的位置、姿态角及机械臂关节角进行控制,直至满足控制目标。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种耐高温型多层共挤膜、制备工艺及在航空航天中的应用
{Author}: 徐涛;邢彬;董跃;徐芳;邢路政;朱雷;朱武超;代延权;陈胜
{Author Address}: 234001 安徽省宿州市经济开发区宿怀南路69号
{Subsidiary Author}: 安徽紫金新材料科技股份有限公司
{Date}: 2024-05-24
{Notes}: CN117817924B
{Abstract}: 本发明涉及耐高温型多层共挤膜研发技术领域,且公开了一种耐高温型多层共挤膜、制备工艺及在航空航天中的应用,该耐高温型多层共挤膜的制备工艺为：首先设置十一层共挤膜；之后基于π-π堆积效应,利用芳醚酮脲基石墨烯对聚醚醚酮基体进行复合改性,制备得到交联型石墨烯聚醚醚酮复合材料,以该复合材料为耐高温层的原料、低密度聚乙烯树脂为支撑层的原料、乙烯-乙烯醇共聚树脂为阻隔层的原料、马来酸酐接枝低密度聚乙烯树脂为粘合层的原料,采用多层共挤和流延成膜工艺,制备得到十一层共挤膜。本发明提供了一种制备十一层共挤膜的工艺,并且制备得到了一种耐高温型多层共挤膜,该耐高温型多层共挤膜能够在制造航空航天复合材料构件中应用。
{Subject}: 1.一种耐高温型多层共挤膜的制备工艺,其特征在于,包括下述步骤：步骤一：设置十一层共挤膜,其结构为：支撑层(6-1)、支撑层(5-1)、粘合层(4-1)、阻隔层(3-1)、粘合层(2-1)、耐高温层(1)、粘合层(2-2)、阻隔层(3-2)、粘合层(4-2)、支撑层(5-2)、支撑层(6-2)；步骤二：基于π-π堆积效应,利用芳醚酮脲基石墨烯对聚醚醚酮基体进行复合改性,制备得到交联型石墨烯聚醚醚酮复合材料；步骤三：以交联型石墨烯聚醚醚酮复合材料为耐高温层的原料、低密度聚乙烯树脂为支撑层的原料、乙烯-乙烯醇共聚树脂为阻隔层的原料、马来酸酐接枝低密度聚乙烯树脂为粘合层的原料,采用多层共挤和流延成膜工艺,制备得到十一层共挤膜；所述交联型石墨烯聚醚醚酮复合材料的制备方法为：利用π-π堆积作用,将芳醚酮脲基石墨烯Ⅰ和/或芳醚酮脲基石墨烯Ⅱ均匀分散在聚醚醚酮基体中,制备得到交联型石墨烯聚醚醚酮复合材料；所述芳醚酮脲基石墨烯Ⅰ的制备方法为：通过芳醚酮脲基偶联剂对羟基化石墨烯进行修饰制备而成；所述芳醚酮脲基石墨烯Ⅱ的制备方法为：通过芳醚酮脲基偶联剂和芳醚酮脲基交联剂共同对羟基化石墨烯进行修饰制备而成；所述芳醚酮脲基偶联剂的化学结构式为：；所述芳醚酮脲基交联剂的化学结构式为：。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天用π字型大梁零件应力变形手工快速修正方法
{Author}: 凃强;李小驹;杨林;龚雪芹;张向东;周小均;王洁;张洪斌;胡国平;楚阳;曾正君;刘淦;杜寿春
{Author Address}: 610100 四川省成都市经济技术开发区(龙泉驿区)驿都中路189号
{Subsidiary Author}: 四川航天长征装备制造有限公司
{Date}: 2024-05-24
{Notes}: CN118060365A
{Abstract}: 本发明公开了一种航天用π字型大梁零件应力变形手工快速修正方法,包括底板平面度的修正、零件长度方向两侧边直线度精度的修正、立边角度偏差的修正。本发明提高了生产效率,使产品手工修正时间从3～4个小时,提高到15～20分钟,生产效率提高近10倍,对此类加工人员技能水平要求也有所降低,新手按此方法也可轻松完成加工；提高成形质量,此方法有效的保证了高强度零件的技术要求,使手工修正变的容易,表面锤击痕迹明显减少；降低了生产成本,效率提高降低了生产制造成本。
{Subject}: 1.一种航天用π字型大梁零件应力变形手工快速修正方法,其特征在于,包括底板平面度的修正、零件长度方向两侧边直线度精度的修正、立边角度偏差的修正；所述底板平面度的修正包括如下步骤：A1：将零件放置于检测平台上,其底板下表面长度方向中间与检测平台间隙＞1.5时为︵型拱翘,首先将冲压设备上滑块调整至下死点,再将π孔垫块套于需要修正部位两端,底板向下放置于冲压设备工作台上保持稳定；将平板块垫于两腿L型立边上面,然后通过向下调整冲压设备上滑块与平板块垫接触并锁紧调整螺杆部位防止滑块与工作台闭合高度发生变化,便可开启冲压设备进行冲击校形并根据需要增减平板块垫的整体厚度,过程需不断把零件放置于平台上检测修正平面度间隙情况,直至间隙满足要求；A2：将零件放置于检测平台上,其底板下表面长度方向两端头与检测平台间隙＞1.5时为︶型拱翘,需把零件翻转调整为底板向上,放置于冲压设备工作台上保持稳定,再采取A1方法进行修正即可；A3：将零件放置于检测平台上,其底板下表面长度方向两端头呈现对角线扭曲变形与检测平台间隙＞1.5时,需将零件一端固定夹紧于固定装置上,两名操作人员手持扭校工装套于零件未固定一端,根据扭转方向,采取一人向上一人向下进行反向扭转校形,并取下来放置于检测平台上检测修正情况,反复操作直至符合要求；所述零件长度方向两侧边直线度精度的修正包括如下步骤：B1：将零件放置于检测平台上,其两侧边直线度精度间隙＞1.5时,同样存在︵型拱翘情况,两腿L型立边和底板侧面同时大弯弯曲时,只需要把套好π孔垫块的零件︵型拱翘部位向上,侧向放置于冲压设备工作台上保持稳定,垫好平板垫板,采用A1修正方法,通过冲压进行修正至合格即可；B2：如果两腿L型立边侧边直线度存在局部向内弯曲时,将内弯侧边向下放置于平台上,再在变形部位两端下面垫上平垫块,使需要修正部位在平台上保持悬空状态并保持稳定,使用榔头对其内弯部位进行直接敲击修正,直至满足要求；B3：如果两腿L型立边侧边直线度存在局部向外弯曲时,将零件外弯部位朝上侧向放置于平台上,在变形部位两端L型立边中间放入方形垫块并保持稳定,使用榔头对其外弯部位向下进行直接敲击修正,至满足要求；所述立边角度偏差的修正包括如下步骤：C1：两腿L型立边自己本身及两腿L型立边与底板之间存在两个角度,其要求为90°±30′,当两腿L型立边与底板之间角度小于89.5°时,将零件侧向放置于平台上,需倾斜一定角度,使角度偏小的部位与平台保持10～20mm高度并保持稳定,用榔头直接向外敲击修正,直至满足要求；两腿L型立边自己本身角度小于89.5°时,将L型立边平放置于平台上并移至平台边缘使转角侧边悬空,需保持稳定对偏小部位用榔头直接敲击时直至满足要求；C2：当两腿L型立边与底板之间角度大于90.5°时,将零件角度偏大一侧部位向上侧向放置于平台上保持稳定,用榔头直接向下敲击修正,直至满足要求；两腿L型立边自己本身转角角度大于90.5°时,将底板朝下L型立边朝上放置于平台,并在偏大部位的两腿L型立边中间放入一个方形垫块,需保持稳定对偏大部位用榔头直接向下敲击直至满足要求。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天零件加工用钻孔装置
{Author}: 代圣;邓淦
{Author Address}: 610000 四川省成都市郫都区现代工业港北片区龚家碾路169号
{Subsidiary Author}: 成都环泰睿诚科技有限公司
{Date}: 2024-05-24
{Notes}: CN118060595A
{Abstract}: 本发明公开了一种航空航天零件加工用钻孔装置,属于钻削技术领域,包括框架,所述框架内腔设有台面,且台面顶部安装有旋转调控机构,且旋转调控机构顶部安装有稳定机构,且稳定机构顶部安装有升降机构,所述升降机构包括托盘。本发明中,转动架移动能够带动铰接块围绕交接位置时转动后推动顶部连杆移动,连杆移动后能够推动顶部连接的托盘移动,托盘一侧被顶动时,通过底侧固定块和微调气缸带动旋转球在底座内移动,通过单侧的牵引,实现托盘在一定角度上的倾斜,通过可旋转的连杆,保障托盘的倾斜适应性,满足不同角度装配孔的加工处理需要,适应零件异形面外观,减少对零件的反复夹持,降低对夹持面的损耗。
{Subject}: 1.一种航空航天零件加工用钻孔装置,包括框架(1),其特征在于,所述框架(1)内腔设有台面,且台面顶部安装有旋转调控机构(4),且旋转调控机构(4)顶部安装有稳定机构(6),且稳定机构(6)顶部安装有升降机构(3),所述升降机构(3)包括托盘(301),且托盘(301)内滑动连接有移动架(303),且移动架(303)顶部安装有三爪卡盘(2),所述框架(1)内腔顶部安装有钻头机构(5)；所述旋转调控机构(4)包括底架(401),且底架(401)安装在框架(1)内腔底部,且底架(401)顶部可旋转的连接有固定套(402),所述固定套(402)内滑动连接有转动架(404),且固定套(402)内腔转动连接有铰接块(405),且铰接块(405)顶部连接有连杆(406),且连杆(406)另一侧通过另一铰接块(405)和固定套(402)连接有滑块(407),所述滑块(407)转动连接在托盘(301)底部开设的滑动槽(7)内,用于通过连杆(406)向径向侧移动调节三爪卡盘(2)限位零件的倾斜角度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种三臂空间机器人多模态共享遥操作系统及方法
{Author}: 宋爱国;何牧天;汪建之;李会军
{Author Address}: 211189 江苏省南京市江宁区东南大学路2号
{Subsidiary Author}: 东南大学
{Date}: 2024-05-24
{Notes}: CN118061176A
{Abstract}: 本发明公开了一种三臂空间机器人多模态共享遥操作系统及方法,至少包括主端遥操作系统、通讯模块和从端机器人系统,主端遥操作系统至少包括两台力反馈手控器、麦克风阵列以及上位机软件,从端机器人系统包括两台末端配备夹爪的作业臂、一台末端安装双目相机的观察臂、视觉单元、力传感器及下位机软件；操作者控制舱外机器人的两台作业臂来执行任务,控制观察臂获取更佳的局部视角；本方法通过共享控制算法将包含位姿控制、语音控制、力控制的多模态遥操作控制方法与机器人自主控制相融合,能够根据操作者的需求,实现人机共同控制机械臂的位置、姿态以及接触力,由机器人自主执行其他较为简单的任务,降低了操作者的操作负担,提高了控制效率。
{Subject}: 1.一种三臂空间机器人多模态共享遥操作系统,其特征在于：至少包括主端遥操作系统、通讯模块和从端机器人系统；所述主端遥操作系统至少包括位于左右手的两台力反馈手控器、麦克风阵列以及上位机软件,所述上位机软件至少包括虚拟仿真人机交互软件、手控器驱动模块以及语音识别模块；所述从端机器人系统包括作业臂、观察臂、力传感器、视觉单元以及下位机软件,所述作业臂设有两台,末端均配有夹爪；所述观察臂末端设有双目相机；所述下位机软件至少包括力控制算法、位姿控制算法、目标识别算法、自主控制算法和共享控制算法；所述视觉单元用于向主端遥操作系统提供从端机器人周围的视觉信息,并用于自助控制算法的目标识别；所述通讯模块用于构建中短距离低时延无线局域网,实现主端遥操作系统和从端机器人系统之间的无线通信。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 高张力四元环螺环烷烃燃料、其前体以及航空航天燃料
{Author}: 潘伦;邹吉军;舒玉美;艾敏华;史成香;高睿杰;张香文
{Author Address}: 300072 天津市南开区卫津路92号
{Subsidiary Author}: 天津大学
{Date}: 2024-05-24
{Notes}: CN118063300A
{Abstract}: 本发明涉及化工技术领域,尤其涉及高张力四元环螺环烷烃燃料、其前体以及航空航天燃料。高张力四元环螺环烷烃燃料前体的制备方法包括：在紫外光照射下,使得取代环烯酮自敏化后与莰烯在溶剂中发生分子间环加成反应,得到所述高张力四元环螺环烷烃燃料前体。将取代环烯酮自敏化后再与莰烯发生分子间环加成反应,反应收率较高。
{Subject}: 1.一种高张力四元环螺环烷烃燃料前体的制备方法,其特征在于,包括：在紫外光照射下,使得取代环烯酮自敏化后与莰烯在溶剂中发生分子间环加成反应,得到所述高张力四元环螺环烷烃燃料前体,其中,所述取代环烯酮的结构式为n为1或2,R为H或-CH-3。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于卫星遥感捕获工业点源污染气体无监管排放的方法
{Author}: 项子杰;田园;魏冉;向佳钰
{Author Address}: 230601 安徽省合肥市经济技术开发区九龙路111号
{Subsidiary Author}: 安徽大学
{Date}: 2024-05-24
{Notes}: CN118067635A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于卫星遥感捕获工业点源污染气体无监管排放的方法,包括：工业点源的识别和分离,使用统计Z检验并计算空间平滑卫星像素处的SNR；将大气扩散假设羽流拟合到卫星导出的增强中来估计源速率,反复调整风向和排放位置,以最大化卫星观测值与大气扩散羽流模型之间的相关系数r,建立良好的大气扩散羽流模型；对排放率量化方法进行误差分析,将不确定性因素最小化。本发明能够利用卫星遥感平台捕获的大气污染物数据,实现对污染物排放的高效检测,为环境保护和相关政策制定提供了有力的帮助。
{Subject}: 1.一种基于卫星遥感捕获工业点源污染气体无监管排放的方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1、对工业点源进行识别和分离,搜索由工业点源引起的污染气体的局部增强,并将其与背景分离,使用统计标准正态Z检验,并计算空间平滑卫星像素处的信噪比SNR；步骤2、将大气扩散羽流模型拟合到卫星导出的增强中来估计源速率,反复调整风向和排放位置,以最大化卫星观测值与大气扩散羽流模型之间的相关系数r,建立良好的大气扩散羽流模型；步骤3、对排放率量化方法进行误差分析,将不确定性因素最小化。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天零件双头台钻床
{Author}: 吕鸿新;颜凡荣;王忠禹;关景雪;曹贺丹
{Author Address}: 150000 黑龙江省哈尔滨市平房区向东街36号院内1号厂房
{Subsidiary Author}: 哈尔滨东伟航空零部件制造有限公司
{Date}: 2024-05-24
{Notes}: CN220992885U
{Abstract}: 本实用新型涉及钻床技术领域,且公开了一种航天零件双头台钻床,包括台板,所述台板的底部设置有底架,所述台板的顶部左右两侧均设置有立柱。该航天零件双头台钻床,通过启动第一伺服电机来带动两个移动块相背移动,以此来对两个钻头之间的距离进行调节,使两个钻头的间距和零件上所要钻的两个孔之间的间距相等,然后便可将航天零件放置于台板的顶部且位于两个钻头的下方,启动两个第二液压缸来对航天零件进行夹紧固定,紧接着便可启动两个第二伺服电机和两个第一液压缸,来带动两个钻头旋转和向下移动,以此来对航天零件同时进行双孔的钻孔作业,无需对零件进行重新装夹,从而简化了操作流程,方便了使用者的使用。
{Subject}: 1.一种航天零件双头台钻床,包括台板(1),所述台板(1)的底部设置有底架(2),其特征在于：所述台板(1)的顶部左右两侧均设置有立柱(3),左侧所述立柱(3)的顶部设置有一端与右侧立柱(3)顶部固定连接的顶板(4),左侧所述立柱(3)的外侧设置有一端与右侧立柱(3)外侧活动连接的安装块(5),所述顶板(4)的底部设置有位于两个立柱(3)之间且数量为两个并呈左右对称分布的第一液压缸(6),两个所述第一液压缸(6)的输出端均与安装块(5)的顶部固定连接,所述安装块(5)的内部设置有位于两个立柱(3)之间的第一安装腔(7),所述第一安装腔(7)的内壁左右两侧之间设置有螺纹杆(8),所述螺纹杆(8)外侧的左右两端均设置有一端与第一安装腔(7)内顶壁活动连接且另一端延伸至安装块(5)底部的移动块(9),所述螺纹杆(8)的外侧设置有一端与第一安装腔(7)内底壁活动连接且另一端延伸至安装块(5)顶部的第一驱动组件(10),两个所述移动块(9)的内部均设置有位于螺纹杆(8)下方的第二安装腔(11),两个所述第二安装腔(11)的内顶壁均设置有一端分别延伸至两个移动块(9)底部的转轴(12),两个所述转轴(12)的底部均设置有钻头(13),两个所述移动块(9)的相背侧底部均设置有一端分别延伸至两个第二安装腔(11)内部且分别与两个转轴(12)外侧固定连接的第二驱动组件(14),所述台板(1)的顶部设置有位于钻头(13)下方的条形孔(15),两个所述立柱(3)的相背侧底部均设置有第二液压缸(16),两个所述第二液压缸(16)的输出端均延伸至两个立柱(3)的相对侧,所述台板(1)的顶部左右两侧均设置有一端分别与两个第二液压缸(16)输出端固定连接的夹块(17)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天合金表面阳极电镀装置
{Author}: 陈磊;刘瑞;张泉;柯于俊
{Author Address}: 100176 北京市大兴区北京经济技术开发区荣昌东街6号1号楼7层6726室
{Subsidiary Author}: 北京宇航天驰空间科技有限公司
{Date}: 2024-05-24
{Notes}: CN220999907U
{Abstract}: 本实用新型涉及阳极电镀装置技术领域,具体为一种航天合金表面阳极电镀装置,包括底板,底板的上端面固定安装有电镀池,电镀池的前端面下侧连通设有排水口,底板的左端与右端均固定安装有滑轨,电镀池的上侧设置有盖板,两组滑轨之间设置有升降机构,盖板的上侧设置有抽吸净化机构。抽吸净化机构与升降机构之间设置有单向驱动机构。本实用新型通过设置抽吸净化机构,双轴电机的上输出轴会驱动传动环进行转动,传动环转动则会在皮带的作用下使得转套进行转动,使得转套内部的扇叶进行高速转动,将电镀时产生的废气抽吸入气体净化设备当中,进行净化处理后,排入空气当中,避免对空气造成污染。
{Subject}: 1.一种航天合金表面阳极电镀装置,包括底板(1),其特征在于：所述底板(1)的上端面固定安装有电镀池(2),所述电镀池(2)的前端面下侧连通设有排水口(3),所述底板(1)的左端与右端均固定安装有滑轨(4),所述电镀池(2)的上侧设置有盖板(5),两组所述滑轨(4)之间设置有升降机构,所述盖板(5)的上侧设置有抽吸净化机构,所述抽吸净化机构与升降机构之间设置有单向驱动机构,所述升降机构包括两组滑轨(4)的内部均滑动连接有的滑块(7),两组所述滑块(7)均与盖板(5)固定连接,右侧所述滑轨(4)的上端固定安装有双轴电机(8),所述双轴电机(8)的下端输出轴的下端固定安装有齿套二(30),所述齿套二(30)的下侧啮合有齿套一(29),所述齿套一(29)的下侧设置有往复丝杆(9),所述滑块(7)与往复丝杆(9)螺旋传动连接,所述齿套一(29)与往复丝杆(9)之间设置有单向驱动机构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种分体式发射平台
{Author}: 王立扬;赵继亮;刘红建;顾嘉骏;祖清明;阳长水;熊万忠;边鹏飞
{Author Address}: 571399 海南省文昌市文城镇滨湾路177号航天城产业服务中心
{Subsidiary Author}: 海南国际商业航天发射有限公司;上海宇航系统工程研究所
{Date}: 2024-05-24
{Notes}: CN221006092U
{Abstract}: 本申请公开了一种分体式发射平台,涉及火箭发射技术领域；所述分体式发射平台包括固定发射台、活动发射台和落台装置,固定发射台用于设置在航天发射场的发射区；活动发射台用于在航天发射场的技术区与火箭组成箭台组合体,所述活动发射台与所述固定发射台对接；落台装置设置在所述固定发射台上,所述落台装置用于实现所述活动发射台与所述固定发射台的对接。上述分体式发射平台,极大缩短了发射区准备时间,提升了发射工位的使用效率和适应性。
{Subject}: 1.一种分体式发射平台,其特征在于,包括：固定发射台,用于设置在航天发射场的发射区；活动发射台,用于在航天发射场的技术区与火箭组成箭台组合体,所述活动发射台与所述固定发射台对接；落台装置,设置在所述固定发射台上,所述落台装置用于实现所述活动发射台与所述固定发射台的对接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 教具(科创实验教学卫星)
{Author}: 伍思繁;邵茂森;伍思欢;徐人杰
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区招商街道沿山社区南海大道1079号花园城数码大厦A座202A12
{Subsidiary Author}: 深圳市潜鸟创新科技有限公司
{Date}: 2024-05-21
{Notes}: CN308647248S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：教具(科创实验教学卫星)。2.本外观设计产品的用途：用于航天教学飞轮姿态平衡控制、卫星测控演示的教学小卫星模型教具。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 投影仪(火星宇航员)
{Author}: 张赠福;符偕春;朱江涛
{Author Address}: 523000 广东省东莞市大朗镇象和三路22号9栋402室
{Subsidiary Author}: 东莞懒人智家智能科技有限公司
{Date}: 2024-05-17
{Notes}: CN308645397S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：投影仪(火星宇航员)。2.本外观设计产品的用途：用于投影仪。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种三足空间机器人组装地面模拟实验系统
{Author}: 邬树楠;万文琦;朱有亮;蒙世昌;杨胜丽;叶哲
{Author Address}: 510275 广东省广州市海珠区新港西路135号
{Subsidiary Author}: 中山大学
{Date}: 2024-05-17
{Notes}: CN117208238B
{Abstract}: 本发明涉及机器人技术领域,具体提供一种三足空间机器人组装地面模拟实验系统,其包括滑行平面、三足机器人和多个组装模块；三足机器人上设置有滑行装置；三足机器人包含有躯干和三个分支机构；分支机构包含有臂体、第一电动关节、第二电动关节和抓取机构；第一电动关节和第二电动关节分别位于臂体的两端,第一电动关节和第二电动关节均与臂体固定连接；第一电动关节与抓取机构连接；第二电动关节与躯干连接；抓取机构的转动轴线与臂体的转动轴线平行；组装模块上设置有插入部和插入槽,插入部和插入槽用于供相邻的组装模块拼接；该三足空间机器人组装地面模拟实验系统能够为设计相关实验验证平台提供指导,同时成本低廉。
{Subject}: 1.一种三足空间机器人组装地面模拟实验系统,其特征在于,包括：滑行平面、支撑架、三足机器人和多个组装模块；所述三足机器人上设置有滑行装置,用于在所述滑行平面上滑行,为所述三足机器人提供支持力抵消重力；所述三足机器人包含有躯干和三个分支机构；三个所述分支机构以旋转对称分布的方式布置在所述躯干上；所述躯干上设置有控制总成；所述分支机构包含有臂体、第一电动关节、第二电动关节和抓取机构,所述第一电动关节、第二电动关节和抓取机构均与控制总成电连接；所述第一电动关节和第二电动关节分别位于所述臂体的两端,所述第一电动关节和第二电动关节均与所述臂体固定连接；所述第一电动关节与所述抓取机构连接,所述第一电动关节用于带动所述抓取机构转动；所述第二电动关节与所述躯干连接,所述第二电动关节用于带动所述臂体转动；所述抓取机构的转动轴线与所述臂体的转动轴线平行；所述组装模块上设置有插入部和插入槽,所述插入部和插入槽用于供相邻的所述组装模块拼接；所述支撑架用于支撑所述组装模块,以使所述组装模块悬在所述滑行平面上方；所述滑行装置具有三个,三个所述滑行装置分别固定在三个所述分支机构上；所述滑行装置包括脚架和万向轮；所述万向轮与所述脚架固定连接,所述脚架位于所述第一电动关节的下方,所述脚架与所述臂体固定连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 面向传感器数据精准插值的混合数字孪生模型构建方法
{Author}: 田阔;徐子昱;王博;孙志勇
{Author Address}: 116024 辽宁省大连市甘井子区凌工路2号
{Subsidiary Author}: 大连理工大学
{Date}: 2024-05-17
{Notes}: CN117763742B
{Abstract}: 面向传感器数据精准插值的混合数字孪生模型构建方法,属于航空航天装备数字孪生领域。首先,根据目标航空航天结构的信息,获取仿真计算条件和传感器布置信息。其次,建立有限元模型获取仿真计算响应数据。第三,获取传感器实际监测响应数据。第四,基于仿真计算响应数据和传感器实测响应数据构建目标航空航天结构数据融合模型。第五,训练传感器测点位置坐标与响应误差项,构建传感器数据误差修正模型。最后,基于误差修正模型和数据融合模型构建数字孪生模型。本发明针对传统的数据融合方法不能实现对传感器数据的精准插值问题,建立了可实现传感器数据精准插值的数字孪生模型,能够高精度的实现对航空航天结构全场响应信息的监测和评估。
{Subject}: 1.一种面向传感器数据精准插值的混合数字孪生模型构建方法,其特征在于,所述的混合数字孪生模型构建方法：首先,根据目标航空航天结构的信息,获取用于有限元分析的仿真计算条件和传感器布置信息；其次,建立目标航空航天结构的有限元模型,并获取结构全场的仿真计算响应数据；第三,通过布置在目标航空航天结构的传感器获取传感器实际监测响应数据；第四,基于仿真计算响应数据和传感器实测响应数据构建目标航空航天结构数据融合模型；第五,基于插值函数训练传感器测点位置坐标与响应误差项,构建传感器数据误差修正模型；最后,基于误差修正模型和数据融合模型构建面向传感器数据精准插值的数字孪生模型；包括以下步骤：第一步,根据目标航空航天结构的信息,获取用于有限元分析的仿真计算条件和传感器布置信息,具体的：1.1)针对实际目标航空航天结构的信息获得可用于有限元分析模型的仿真计算条件,所述的仿真计算条件包括几何尺寸、材料参数和载荷边界；1.2)针对实际目标航空航天结构的信息获得需要预先安装的传感器布置信息；所述的传感器布置信息为传感器种类和传感器在目标航空航天结构上对应安装位置的空间坐标[X-(exp),Y-(exp),Z-(exp)]；第二步,建立目标航空航天结构的有限元模型,并获取结构全场的仿真计算响应数据,具体的：2.1)依据第一步获取的仿真计算条件在仿真分析软件中建立目标航空航天结构的有限元模型,得到目标航空航天结构的有限元仿真全场空间位置坐标[X-(fem),Y-(fem),Z-(fem)],并设置计算条件,完成目标航空航天结构的有限元仿真计算；2.2)依据有限元仿真计算结果得到目标航空航天结构的全场仿真计算响应数据[D-(fem)]；所述的仿真计算响应数据包括：目标航空航天结构的有限元仿真全场空间位置坐标信息[X-(fem),Y-(fem),Z-(fem)]和对应坐标下的计算物理响应[C-(fem)]；第三步,依据第一步布置在目标航空航天结构上的传感器获取传感器实际监测响应数据[D-(exp)]；所述传感器实际监测响应数据包括：目标航空航天结构的传感器空间位置坐标信息[X-(exp),Y-(exp),Z-(exp)]和对应坐标下的实测物理响应[C-(exp)]；第四步,基于仿真计算响应数据和传感器实测响应数据构建目标航空航天结构数据融合模型,具体的：依据第二步得到的目标航空航天结构仿真计算响应数据[D-(fem)]与第三步得到的传感器实测响应数据[D-(exp)],采用数据融合方法构建目标航空航天结构的数据融合模型所述的数据融合模型/构建过程为以有限元仿真全场空间位置坐标信息[X-(fem),Y-(fem),Z-(fem)]和传感器空间位置坐标信息[X-(exp),Y-(exp),Z-(exp)]作为输入,以计算物理响应[C-(fem)]和实测物理响应[C-(exp)]作为输出；第五步,基于插值函数训练传感器测点位置坐标与响应误差项,构建传感器数据误差修正模型,具体的：5.1)依据第四步建立的目标航空航天结构的数据融合模型以传感器空间位置坐标信息[X-(exp),Y-(exp),Z-(exp)]作为输入,得到传感器在数据融合模型/下的预测物理响应[C-(pred)]；-5.2)依据第三步得到的目标航空航天结构的传感器实测物理响应[C-(exp)]与传感器在数据融合模型下的预测物理响应[C-(pred)]得到传感器响应误差项；所述的响应误差项的构建方法采用以下两种方式中的任意一种：y-(err1)＝C-(pred)-C-(exp)(1)其中,y-(err1)、y-(err2)为目标航空航天结构传感器测点在不同构建方法下的数据融合模型响应误差项；5.3)以第一步得到的传感器空间位置坐标信息[X-(exp),Y-(exp),Z-(exp)]作为输入,第五步得到的传感器响应误差项作为输出,通过插值函数训练得到目标航空航天结构传感器数据的误差修正模型第六步,基于误差修正模型和数据融合模型构建面向传感器数据精准插值的数字孪生模型,具体的：6.1)通过第五步得到的目标航空航天结构传感器数据的误差修正模型来修正第四步得到的目标航空航天结构数据融合模型/的预测误差,从而得到可实现对目标航空航天结构上传感器数据精准插值的数字孪生模型/所述的数字孪生模型的输入为坐标信息,输出为输入坐标信息对应下的预测物理响应,该数字孪生模型能够实现传感器测点数据准确插值；所述的对数据融合模型的修正根据响应误差项的构建方法不同选择对应的修正方法：其中,当响应误差项的构建方法为式(1)时,修正方法选择式(3)；当响应误差项的构建方法为式(2)时,修正方法选择式(4)；分别为不同误差修正方法下得到的数字孪生模型；/为目标航空航天结构的数据融合模型；/为目标航空航天结构传感器数据的误差修正模型；6.2)在构建数字孪生模型后,以传感器空间位置坐标信息[X-(exp),Y-(exp),Z-(exp)]作为输入,输出为传感器在数字孪生模型/下的预测物理响应[C-(DT)]。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种月球探测器热管理系统
{Author}: 王永真;张鹏程
{Author Address}: 100081 北京市海淀区紫竹院街道中关村南大街5号北京理工大学
{Subsidiary Author}: 北京理工大学
{Date}: 2024-05-17
{Notes}: CN118047052A
{Abstract}: 本发明涉及航天器热控制技术领域,特别是涉及一种月球探测器热管理系统,包括月壤冷量收集回路,月壤冷量收集回路通过电磁开关连通有冷能转移回路,冷能转移回路通过第二电控三通阀连通有相变蓄冷回路,相变蓄冷回路通过相变蓄冷器连通有主动制冷回路,主动制冷回路通过冷板抵接有设备热源,设备热源通过蒸发器连通有余热回收回路和热转移回路,余热回收回路通过第一电控三通阀与热转移回路相连通,余热回收回路通过相变蓄热器连通有太阳能热收集回路和蓄热器供热回路,蓄热器供热回路通过温差发电供热装置与冷能转移回路相连通,温差发电供热装置与设备热源相抵接,热转移回路通过第一换热器连通有辐射散热回路。
{Subject}: 1.一种月球探测器热管理系统,其特征在于：包括月壤冷量收集回路(21),所述月壤冷量收集回路(21)通过电磁开关(22)连通有冷能转移回路,所述冷能转移回路通过第二电控三通阀(20)连通有相变蓄冷回路,所述相变蓄冷回路通过相变蓄冷器(23)连通有主动制冷回路,所述主动制冷回路通过冷板(27)抵接有设备热源(1),所述设备热源(1)通过蒸发器(2)连通有余热回收回路和热转移回路,所述余热回收回路通过第一电控三通阀(4)与所述热转移回路相连通,所述余热回收回路通过相变蓄热器(3)连通有太阳能热收集回路和蓄热器供热回路,所述蓄热器供热回路通过温差发电供热装置与所述冷能转移回路相连通,所述温差发电供热装置与所述设备热源(1)相抵接,所述热转移回路通过第一换热器(5)连通有辐射散热回路。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天航空设备监测的微型化多参量传感集成系统及方法
{Author}: 童杏林;李承飞;邓承伟;冒燕;张翠;潘玲
{Author Address}: 430070 湖北省武汉市洪山区珞狮路122号
{Subsidiary Author}: 武汉理工大学
{Date}: 2024-05-17
{Notes}: CN118050048A
{Abstract}: 本发明涉及一种航天航空设备监测的微型化多参量传感集成系统及方法,属于航天设备监测领域,其中,该航天航空设备监测的微型化多参量传感集成系统包括数据采集与处理模块、控制计算机,所述数据采集与处理模块用于获取光信号以及第一数字信号,将所述光信号转换为第二数字信号后,对所述第一数字信号以及第二数字信号进行信号解调、信号处理、特征提取以及算法处理,以获得航天设备的物理特征参量,所述控制计算机用于接收所述物理特征参量,并实时显示数据,以实现航天设备运行过程中内部状态的实时监测,提高了多点测量的探测精度。
{Subject}: 1.一种航天航空设备监测的微型化多参量传感集成系统,其特征在于,包括数据采集与处理模块、控制计算机；所述数据采集与处理模块用于获取光信号以及第一数字信号,将所述光信号转换为第二数字信号后,对所述第一数字信号以及第二数字信号进行信号解调、信号处理、特征提取以及算法处理,以获得航天设备的物理特征参量；所述控制计算机用于接收所述物理特征参量,并实时显示数据,以实现航天设备运行过程中内部状态的实时监测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天系统地面站频谱仪远程控制和数据分析系统及方法
{Author}: 周捷;许莹;刘伟;单小燕;王冲;朱维;吕利清;曹琼;魏致坤
{Author Address}: 200240 上海市闵行区元江路3666号
{Subsidiary Author}: 上海卫星工程研究所
{Date}: 2024-05-17
{Notes}: CN118050563A
{Abstract}: 本发明提供了一种航天系统地面站频谱仪远程控制和数据分析系统及方法,包括：测控任务计划管理模块、仪器监控模块、异常识别模块、数据存储管理模块、多维可视化模块和卫星解调体制与宏参数管理模块。本发明将原有的地理位置分散的频谱仪进行集中管控,将各自独立的频谱资源和计划资源进行整合,减少人工操作配置和监视的繁琐任务,不必根据任务计划手动设置频谱参数或人工监视异常；通过按照任务计划自动化执行监视及数据存储,积累单颗卫星在轨全生命周期有效频谱资源,为航天器在轨维护管理、健康监测提供参考,从而提高地面站业务执行效率和系统效能。
{Subject}: 1.一种航天系统地面站频谱仪远程控制和数据分析系统,其特征在于,包括：测控任务计划管理模块：与航天器关联,进行用户输入计划与仪器工作计划转换,设置批量卫星监视参数,并监控计划运行；仪器监控模块：对频谱仪进行远程数据采集分析,传递任务计划控制参数；异常识别模块：地面站干扰信号检测凸点异常；数据存储管理模块：进行实时存储和异常存储,实时存储实现多卫星频谱数据时域内高密度独立分区数字存储,同时实现全站频谱资源集中管控；异常针对异常识别数据进行频域数据存储；多维可视化模块：对多频谱仪进行同时监视,同时针对单台仪器实现二维频谱、三维频谱、瀑布图和峰值功率同时显示；卫星解调体制与宏参数管理模块：实现卫星、解调体制、宏参数三者之间的关联管理,根据用户默认配置文件读取卫星、解调体制与宏参数,根据任务需求调整宏参数,将宏参数修改记录存储到日志文件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于拓扑优化对航天用大型舱体轻量化设计的方法
{Author}: 贾炅昱;石海;马磊;刘洲;钟智;黄斌
{Author Address}: 550009 贵州省贵阳市经济技术开发区
{Subsidiary Author}: 贵州航天风华精密设备有限公司
{Date}: 2024-05-17
{Notes}: CN118052002A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于拓扑优化对航天用大型舱体轻量化设计的方法,包括以下步骤：步骤1：根据舱体结构件的受力条件及使用要求,对舱体结构件进行拓扑优化再设计；步骤2：根据拓扑优化后的结构进行电弧增-减材制造,实现主体结构的设计；步骤3：在舱体的外表面缠绕功能复合材料,缠绕的功能复合材料为碳纤维复合材料等复合材料；步骤4：舱体结构件精加工。本方法实现舱体类结构件的拓扑优化,大幅度降低结构件的重量,利用增材制造的高自由度及点-线-面成形的特点,实现舱体类主结构件的轻量化制造,最后在舱体类结构件外表面缠绕碳纤维复合材料,实现结构-功能一体化制造。
{Subject}: 1.一种基于拓扑优化对航天用大型舱体轻量化设计的方法,其特征在于：包括以下步骤,步骤1：根据舱体结构件的受力条件及使用要求,对舱体结构件进行拓扑优化再设计；步骤2：根据拓扑优化后的结构进行电弧增-减材制造,实现主体结构的设计；步骤3：在舱体的外表面缠绕功能复合材料,缠绕的功能复合材料为碳纤维复合材料；步骤4：舱体结构件精加工。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于高粘度材料的施涂器
{Author}: S·X·彭;Y·H·杨;D·希夫;B·沃尼尔森
{Author Address}: 美国
{Subsidiary Author}: PRC-迪索托国际公司
{Date}: 2024-05-17
{Notes}: CN118055810A
{Abstract}: 公开了用于将高粘度涂层施涂到大面积表面的涂层施涂器。所述涂层施涂器促进以高速在最小空气滞留下在大面积之上施涂高粘度材料,以提供具有受控厚度的涂层的能力。
{Subject}: 1.一种挤出施涂器,其包括：(a)适配器区段,所述适配器区段包括近端、远端和适配器通道；(b)过渡区段,所述过渡区段机械地联接到所述适配器区段,并且包括近端和远端,其中所述过渡区段限定包括宽度和高度的内部过渡通道；所述过渡通道的所述宽度从过渡入口到过渡出口增大；并且所述过渡通道的所述高度从所述过渡入口到所述过渡出口减小；以及(c)喷嘴区段,所述喷嘴区段机械地联接到所述过渡区段,并且包括近端、远端和喷嘴出口,其中所述喷嘴区段限定包括宽度和高度的内部喷嘴通道；所述喷嘴通道包括靠近所述近端的流量控制区段和靠近所述远端的压力控制区段。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于航空航天零部件加工用立式铣床
{Author}: 罗江;李建飞
{Author Address}: 725200 陕西省安康市石泉县城关镇古堰工业园区陕西鑫晨重工机械有限公司
{Subsidiary Author}: 陕西鑫晨重工机械有限公司
{Date}: 2024-05-17
{Notes}: CN220970855U
{Abstract}: 本实用新型涉及立式铣床领域,具体为一种用于航空航天零部件加工用立式铣床,包括升降件、指示灯、传动轴套、转动件、钻头、转动把手、主动锥齿轮、从动锥齿轮、传动轴和驱动轴；升降件侧面与转动把手转动连接；升降件侧面与传动轴套转动连接；转动把手上设有传动连接件,传动连接件与传动轴套侧面传动连接；传动轴套内部与驱动轴转动连接；传动轴套远离升降件的一端与转动件连接；本实用新型通过本装置能够有效的提高金属零件的加工效率,同时保证了本装置的加工精度准确性,通过本装置底部的支撑限位结构能够有效的提高本装置对于各种形状的零件进行固定,从而避免了本装置加工时零件发生错位等问题。
{Subject}: 1.一种用于航空航天零部件加工用立式铣床,其特征在于,包括升降件(7)、指示灯(9)、传动轴套(10)、转动件(11)、钻头(12)、转动把手(13)、主动锥齿轮(15)、从动锥齿轮(16)、传动轴(17)和驱动轴(18)；升降件(7)侧面与转动把手(13)转动连接；升降件(7)侧面与传动轴套(10)转动连接；转动把手(13)上设有传动连接件,传动连接件与传动轴套(10)侧面传动连接；传动轴套(10)内部与驱动轴(18)转动连接；传动轴套(10)远离升降件(7)的一端与转动件(11)连接；转动件(11)内部与多组从动锥齿轮(16)转动连接；驱动轴(18)与主动锥齿轮(15)连接；主动锥齿轮(15)侧面与从动锥齿轮(16)啮合连接；从动锥齿轮(16)与传动轴(17)连接；传动轴(17)与转动件(11)内壁转动连接；传动轴(17)与钻头(12)连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天零部件加工用裁断装置
{Author}: 李建飞;罗江
{Author Address}: 725200 陕西省安康市石泉县城关镇古堰工业园区陕西鑫晨重工机械有限公司
{Subsidiary Author}: 陕西鑫晨重工机械有限公司
{Date}: 2024-05-17
{Notes}: CN220970869U
{Abstract}: 本实用新型涉及航天零部件加工技术领域,特别是涉及一种航天零部件加工用裁断装置,其包括操作台、活动板、滑台和滑板。操作台上设置防护罩,活动板滑动设置在防护罩内,液压缸驱动连接活动板,活动板的底部设置裁刀。滑台滑动设置在操作台上,且滑台位于防护罩的内侧并与其滑动连接,操作台上设置驱动滑台滑动的直线模组。滑台内设置开口向上的滑槽,滑槽的开口内侧间隔均匀设置若干隔板,隔板的上表面与滑台的上表面位于同一水平面上。滑板对称并滑动设置在滑槽内,滑板上弹性滑动设置若干夹板,各夹板分别位于相邻两个隔板之间,滑台内设置驱动两侧滑板滑动的驱动组件。本实用新型能够对工件进行夹持定位,防止工件在裁断过程中位置偏移。
{Subject}: 1.一种航天零部件加工用裁断装置,其特征在于,包括操作台(1)、活动板(8)、滑台(12)和滑板(15)；操作台(1)上设置防护罩(2),防护罩(2)内设置横板(6),横板(6)上设置液压缸(7)；活动板(8)滑动设置在防护罩(2)内侧并位于横板(6)的下方,液压缸(7)驱动连接活动板(8),活动板(8)的底部设置裁刀(9)；滑台(12)滑动设置在操作台(1)上,且滑台(12)位于防护罩(2)的内侧并与其滑动连接,操作台(1)上设置驱动滑台(12)滑动的直线模组(11)；滑台(12)内设置开口向上的滑槽(121),滑槽(121)的开口内侧间隔均匀设置若干隔板(14),隔板(14)的上表面与滑台(12)的上表面位于同一水平面上；滑板(15)对称并滑动设置在滑槽(121)内,滑板(15)上间隔均匀并弹性滑动设置若干夹板(16),各夹板(16)分别位于相邻两个隔板(14)之间并与其滑动连接,滑台(12)内设置驱动两侧滑板(15)滑动的驱动组件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于航空航天零部件加工的表面光整设备
{Author}: 罗江;李建飞
{Author Address}: 725200 陕西省安康市石泉县城关镇古堰工业园区陕西鑫晨重工机械有限公司
{Subsidiary Author}: 陕西鑫晨重工机械有限公司
{Date}: 2024-05-17
{Notes}: CN220972010U
{Abstract}: 本实用新型涉及零部件加工领域,具体为一种用于航空航天零部件加工的表面光整设备,包括底座、纵向滑轨、滑动支撑件、限位件、支撑支架、横向滑轨、滑动连接件、接收器、转动支架和红外发射器；底座顶部与支撑支架连接；支撑支架顶部与横向滑轨连接；横向滑轨远离支撑支架的一端与滑动连接件滑动连接；滑动连接件侧面与接收器连接；接收器底部设有红外发光件；红外发光件侧面与滑动连接件侧面连接；本实用新型通过本装置能够有效的提高高精度零件加工的稳定性和准确性,相比于传统装置本装置通过将检测结构与打磨结构相互组合的方式从而能够实现本装置在加工完成后进行实时检测的效果。
{Subject}: 1.一种用于航空航天零部件加工的表面光整设备,其特征在于,包括底座(1)、纵向滑轨(2)、滑动支撑件(3)、限位件(4)、支撑支架(6)、横向滑轨(7)、滑动连接件(8)、接收器(10)、转动支架(15)和红外发射器(16)；底座(1)顶部与支撑支架(6)连接；支撑支架(6)顶部与横向滑轨(7)连接；横向滑轨(7)远离支撑支架(6)的一端与滑动连接件(8)滑动连接；滑动连接件(8)侧面与接收器(10)连接；接收器(10)底部设有红外发光件(9)；红外发光件(9)侧面与滑动连接件(8)侧面连接；红外发光件(9)内部与多组转动支架(15)连接；转动支架(15)底部与红外发射器(16)转动阻尼连接；红外发射器(16)倾斜朝向底部。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天航空零部件加工用毛刺去除装置
{Author}: 李建飞;罗江
{Author Address}: 725200 陕西省安康市石泉县城关镇古堰工业园区陕西鑫晨重工机械有限公司
{Subsidiary Author}: 陕西鑫晨重工机械有限公司
{Date}: 2024-05-17
{Notes}: CN220972024U
{Abstract}: 本实用新型涉及航天航空零部件加工技术领域,特别是涉及一种航天航空零部件加工用毛刺去除装置,其包括机架、机械臂、干冰造粒机、活动架、横板、活动座和升降架。机架上设置密封箱,机械臂设置在密封箱内,机械臂驱动连接干冰颗粒喷头。干冰造粒机设置在机架内,连接管连通干冰造粒机以及干冰颗粒喷头。机架上设置驱动活动架的直线模组。横板设置在活动架上,横板上设置转盘A,转盘A驱动连接支撑架,支撑架内设置转盘B。活动座对称并滑动设置在支撑架上,支撑架内设置驱动活动座的双向模组。升降架设置在活动座内,升降架驱动连接托板,托板上设置夹板,电机驱动连接夹板。本实用新型能够自动对工件进行切向和换面,并且毛刺处理效果好。
{Subject}: 1.一种航天航空零部件加工用毛刺去除装置,其特征在于,包括机架(1)、机械臂(6)、干冰造粒机(10)、活动架(12)、横板(14)、活动座(18)和升降架(20)；机架(1)上设置密封箱(2),密封箱(2)的进料口内侧设置可升降调节的活动板(4)；机械臂(6)设置在密封箱(2)内,机械臂(6)驱动连接干冰颗粒喷头(7)；干冰造粒机(10)设置在机架(1)内,干冰造粒机(10)的输出端设置连接管(11),连接管(11)的另一端与干冰颗粒喷头(7)连通；活动架(12)滑动设置在机架(1)的操作台上,机架(1)上设置驱动活动架(12)的直线模组(13)；横板(14)设置在活动架(12)上,横板(14)上设置转盘A(15),转盘A(15)驱动连接支撑架(16),支撑架(16)内设置转盘B(17)；活动座(18)对称并滑动设置在支撑架(16)上,支撑架(16)内设置驱动两侧活动座(18)同步滑动的双向模组(19)；升降架(20)设置在活动座(18)内,升降架(20)驱动连接托板(21),托板(21)相互靠近的一侧均转动设置夹板(22),两侧托板(21)上均设置驱动对应侧夹板(22)转动的电机(23)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天航空用座椅
{Author}: 刘森辉
{Author Address}: 410205 湖南省长沙市高新开发区文轩路27号麓谷钰园A3栋401
{Subsidiary Author}: 湖南军航箭智能科技有限公司
{Date}: 2024-05-17
{Notes}: CN220974541U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种航天航空用座椅,涉及航空飞机配件技术领域,包括航空座椅本体以及设置在航空座椅本体下方的航空座椅连接底座,所述航空座椅本体的底端固定安装有支撑架,所述航空座椅连接底座的上表面开设有安装槽,本实用新型通过松开两个推杆利用弹簧的弹性复位作用,使得两个推杆和两个定位块复位,使得两个定位块分别插入在定位槽内,实现安装块与航空座椅连接底座的卡接固定,从而完成航空座椅本体与航空座椅连接底座的安装固定,拆卸时,只需按压两个推杆,使得两个定位块脱离定位槽,向上即可将航空座椅本体取下与航空座椅连接底座分离,安装和拆卸都较为简单,使用更加方便。
{Subject}: 1.一种航天航空用座椅,包括航空座椅本体(1)以及设置在航空座椅本体(1)下方的航空座椅连接底座(2),其特征在于：所述航空座椅本体(1)的底端固定安装有支撑架(3),所述航空座椅连接底座(2)的上表面开设有安装槽(21),两个所述安装槽(21)的两侧内壁均开设有定位槽(22),所述支撑架(3)的底端固定安装有连接块(4),所述连接块(4)的底端固定安装有安装块(41),所述安装块(41)插入在安装槽(21)内；其中,所述安装块(41)的两侧表面均开设有滑槽(42),每个所述滑槽(42)内均滑动安装有定位块(43),每个所述定位块(43)分别插入在定位槽(22)内；其中,每个所述定位块(43)的上端均固定安装有推杆(5),所述连接块(4)表面的两侧均开设有通槽(44),每个所述通槽(44)内均固定安装有圆杆(6),每个所述圆杆(6)上均活动套设有弹簧(61)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种吊具、吊装设备
{Author}: 王鑫磊;张世军;邓军雷;霍亮;韩建锋;徐启盛;吕莹
{Author Address}: 226300 江苏省南通市通州区金新街道博鼎机械产业园2#厂房
{Subsidiary Author}: 江苏深蓝航天有限公司
{Date}: 2024-05-17
{Notes}: CN220976256U
{Abstract}: 本实用新型提供了一种吊具、吊装设备,涉及航空航天领域,以解决大型航天产品吊装、转运操作不便、生产制造困难的技术问题。所述吊具包括横梁以及至少两个纵梁,至少两个纵梁中的两个分别设在横梁的相应端部,每个纵梁与横梁垂直设置,其中,每个纵梁的中间部分连接于横梁；吊具还包括至少两个柔性带,柔性带的至少部分用于包绕大型航天产品的至少部分部位；每个柔性带的两端分别与相应纵梁的端部连接；横梁的长度为a,纵梁的长度为b,a≥5b。吊具用于大型航天产品的吊装,该吊具适用于多型大型航天产品且结构简单、成本低廉。
{Subject}: 1.一种吊具,其特征在于,用于大型航天产品的吊装,所述吊具包括横梁以及至少两个纵梁,所述至少两个纵梁中的两个分别设在所述横梁的相应端部,每个所述纵梁与所述横梁垂直设置,其中,每个所述纵梁的中间部分连接于所述横梁；所述吊具还包括至少两个柔性带,所述柔性带的至少部分用于包绕所述大型航天产品的至少部分部位；每个所述柔性带的两端分别与相应所述纵梁的端部连接；所述横梁的长度为a,所述纵梁的长度为b,a≥5b。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种镁合金航天舱段铸件壳体
{Author}: 盛军;杨英杰
{Author Address}: 473000 河南省南阳市市辖区两相路与回龙路交叉口向南200米路西
{Subsidiary Author}: 河南标航机械制造有限公司
{Date}: 2024-05-17
{Notes}: CN220982083U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种镁合金航天舱段铸件壳体,涉及航天舱段铸件技术领域,具体为包括支撑条,支撑条的外表面开设有第一卡槽,支撑条的外表面设置有第二卡槽,第一卡槽的内侧壁设置有支撑环,支撑环的外表面开设有第三卡槽,第二卡槽的内侧壁设置有外壳托架,外壳托架的外表面设置有第一加强条,外壳托架的外表面设置有第二加强条,外壳托架的一端设置有第一衬条,外壳托架的另一端设置有第二衬条,外壳托架的外表面包裹有航天舱段壳体蒙皮,该装置通过支撑条、支撑环和外壳托架的设置,使该装置具备了便于生产的效果,通过支撑条、外壳托架、第一加强条和第二加强条的设置,使该装置具备了提升结构强度的有益效果。
{Subject}: 1.一种镁合金航天舱段铸件壳体,包括支撑条,其特征在于：支撑条的外表面开设有第一卡槽,支撑条的外表面设置有第二卡槽,第一卡槽的内侧壁设置有支撑环,支撑环的外表面开设有第三卡槽,第二卡槽的内侧壁设置有外壳托架,外壳托架的外表面设置有第一加强条,外壳托架的外表面设置有第二加强条,外壳托架的一端设置有第一衬条,外壳托架的另一端设置有第二衬条,外壳托架的外表面包裹有航天舱段壳体蒙皮。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 儿童牙刷(宇航员)
{Author}: 郭振文
{Author Address}: 515800 广东省汕头市潮南区峡山工业区沙溪路
{Subsidiary Author}: 汕头市金宇日化用品有限公司
{Date}: 2024-05-14
{Notes}: CN308633867S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：儿童牙刷(宇航员)。2.本外观设计产品的用途：用于牙刷。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状与图案的结合。4.最能表明设计要点的图片或照片：主视图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 台灯(宇航员2)
{Author}: 王军
{Author Address}: 518000 广东省深圳市龙岗区坂田街道马安堂社区布龙路227号格泰隆工业园A栋厂房201-3
{Subsidiary Author}: 深圳市泉峻科技有限公司
{Date}: 2024-05-14
{Notes}: CN308640358S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：台灯(宇航员2)。2.本外观设计产品的用途：用于一款宇航员灯(2)。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 台灯(宇航员1)
{Author}: 王军
{Author Address}: 518000 广东省深圳市龙岗区坂田街道马安堂社区布龙路227号格泰隆工业园A栋厂房201-3
{Subsidiary Author}: 深圳市泉峻科技有限公司
{Date}: 2024-05-14
{Notes}: CN308640359S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：台灯(宇航员1)。2.本外观设计产品的用途：用于一款宇航员灯(1)。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种青少年航空知识拓展学习用宇宙飞船升空演练装置
{Author}: 王维东;唐月华;王伟波
{Author Address}: 237100 安徽省六安市金安区六安科技创业服务中心A305
{Subsidiary Author}: 安徽徽煌教育科技有限公司
{Date}: 2024-05-14
{Notes}: CN109448527B
{Abstract}: 本发明属于教育技术领域,尤其是一种青少年航空知识拓展学习用宇宙飞船升空演练装置,针对现有的模型无法进行升空的演练动作,学习的趣味性不强的问题,现提出以下方案,包括底座,所述底座的顶部一侧通过螺栓连接有发射架模型,且底座的顶部另一侧通过螺栓连接有飞船模型发射座,所述模型发射座的顶部一侧通过螺栓连接有升空飞行模拟轨道,且升空飞行模拟轨道的一侧设置有推进器模型。本装置结构简单,成本低,青少年在进行航空知识扩展学习的过程中,可以自行组团拼装,然后进行演练,进一步的提高航空知识拓展学习的趣味性,还可以培养学生的动手能力,具备良好的寓教于乐的效果。
{Subject}: 1.一种青少年航空知识拓展学习用宇宙飞船升空演练装置,包括底座(2),其特征在于,所述底座(2)的顶部一侧通过螺栓连接有发射架模型(7),且底座(2)的顶部另一侧通过螺栓连接有飞船模型发射座(3),所述模型发射座(3)的顶部一侧通过螺栓连接有升空飞行模拟轨道(10),且升空飞行模拟轨道(10)的一侧设置有推进器模型(6),所述发射架模型(7)的内部为中空结构,且发射架模型(7)的顶部插接有盒盖(8),发射架模型(7)的内部放置有延伸导轨(12),盒盖(8)的顶部粘接有水平尺(9),所述推进器模型(6)的两端均熔接有助推器模型(5),且推进器模型(6)的另一侧通过螺栓连接有宇宙飞船模型(4),所述推进器模型(6)的内部为中空结构,且推进器模型(6)的一侧顶部熔接有壳体(26),所述壳体(26)的一侧内壁熔接有两个安装块(22),且两个安装块(22)之间通过轴承连接有同一个传动轴(27),传动轴(27)的两端均通过螺栓连接有驱动齿轮(21),所述推进器模型(6)内部中间位置通过螺栓连接有红外线遥控电板(24),且推进器模型(6)内部底端位置通过螺栓连接有蓄电池(25),所述推进器模型(6)的内部顶端通过螺栓连接有减速器(20)和驱动马达(23),且减速器(20)的输出轴通过齿轮与传动轴(27)传动连接,驱动马达(23)的输出轴通过螺栓与减速器(20)的输入端传动连接；所述升空飞行模拟轨道(10)的两侧顶部熔接有插块(15),且延伸导轨(12)的一端熔接有插块(15),延伸导轨(12)的另一端熔接有插槽(14),插块(15)与插槽(14)之间通过螺栓连接；所述壳体(26)的一侧开设有两个矩形通槽,且两个驱动齿轮(21)的一端分别位于两个矩形通槽的内部；所述升空飞行模拟轨道(10)和延伸导轨(12)的一侧两端均熔接有齿条(30),两个驱动齿轮(21)分别与两个齿条(30)相啮合；所述升空飞行模拟轨道(10)和延伸导轨(12)的一侧内壁两侧均开设有弧形结构的限位导槽(29),壳体(26)的一侧两端均熔接有挡板(11),两个挡板(11)相互靠近的一侧端部均通过螺栓连接有限位导轮(28),两个限位导轮(28)分别与两个限位导槽(29)的内壁滚动连接；两个所述助推器模型(5)的内部顶端均设置有储气腔(18),且两个助推器模型(5)的内部底端均开设有喷气流道(16),喷气流道(16)与储气腔(18)内部连通,喷气流道(16)的内部嵌装有微型电磁阀(17)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于混响室的航天无源产品电磁泄漏度测试系统及方法
{Author}: 满明远;朱会强;郑成君;任联锋;蔡小宏;张凯;刘云艳
{Author Address}: 710100 陕西省西安市长安区航天基地东长安街504号
{Subsidiary Author}: 西安空间无线电技术研究所
{Date}: 2024-05-14
{Notes}: CN114034950B
{Abstract}: 本发明提供了一种基于混响室的航天无源产品电磁泄漏度测试系统及方法,针对航天无源产品频率、尺寸、工艺等方面特点,基于双脊喇叭天线理论及混响室腔膜理论等,分别对发射天线、混响室(屏蔽室、搅拌器等)进行小型化设计,提出了一种4-40GHz单天线双搅拌器混响室,进而结合控制系统、频谱分析仪等建立完整的航天无源产品电磁泄漏度测试系统；最终基于传输线理论、网络互易定理等推理给出了相关测试原理和测试方法。该发明具有高场均匀性、自动机械搅拌和小型化设计等特点,能够大大提高航天无源产品电磁泄漏度测试精度、测试效率、可重复性、占用空间和成本投入等方面性能。
{Subject}: 1.一种基于混响室的航天无源产品电磁泄漏度测试系统,其特征在于,包括屏蔽室、电磁场搅拌设备、信号发射设备、信号接收设备和控制系统；所述屏蔽室为封闭的矩形腔体结构,其内部划定有测试工作区,用于确定无源受试设备的放置位置,工作区距离屏蔽室侧面距离满足：工作区距离屏蔽室侧面距离≥0.25*λmax,λmax为最低测试频率f-(min)对应的电磁波长；以及工作区距离屏蔽室侧面距离≥0.15m；屏蔽室布置有信号转接板、射频连接器和射频电缆,信号转接板安装在屏蔽室侧面上,其上布置射频连接器,用于屏蔽室内外射频信号的转接；射频电缆包括两路射频电缆,两路射频电缆一端分别连接无源受试设备、测试天线,另一端连接至信号转接板,用于射频信号的传递；所述电磁场搅拌设备包括电源、滤波器、电机控制器、步进电机和搅拌器；所述电源通过滤波器向电机控制器和步进电机供电,滤波器用于滤除电源线上的噪声干扰,步进电机在电机控制器的控制下驱动搅拌器按照步进模式进行机械搅拌；所述信号发射设备包括信号源、宽带功率放大器和测试天线,工作频率均需覆盖航天无源产品电磁泄漏度测试的主要频段4-40GHz；其中,信号源用于干扰信号的生成,并输出给宽带功率放大器；宽带功率放大器连接信号源,负责对干扰信号的功率进行放大和调节,使屏蔽室内电磁场达到电磁兼容测试所要求的强度；宽带功率放大器将放大或调节后的干扰信号输出至测试天线,测试天线将干扰信号转化为干扰电磁波输出至屏蔽室内,完成电磁泄漏度测试所需干扰信号的输入；所述信号接收设备包括频谱仪,受试设备与频谱仪连接,受试设备负责测试数据的接收,并将接收的测试数据输出至频谱仪；频谱仪的工作频率覆盖4-40GHz,负责测试数据的采集与频谱分析,并与控制系统连接；所述控制系统连接频谱仪、信号源和电机控制器,用于实施对频谱仪、信号源和电机控制器的远程控制、测试配置和参数设置；所述控制系统包括电磁泄漏度测试模块和电机控制模块,所述电磁泄漏度测试模块用于接收频谱仪采集的测试数据,并实施混响室场均匀性校准、电磁泄漏度测试所必需的数据分析和后处理；所述电机控制模块用于控制电机控制器按照命令驱动步进电机,最终驱动搅拌器按照步进模式进行机械搅拌。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天电气件配件自动上料工艺
{Author}: 徐胜楠;张宗勇;安磊
{Author Address}: 266000 山东省青岛市市南区福州北路10号
{Subsidiary Author}: 青岛航天半导体研究所有限公司
{Date}: 2024-05-14
{Notes}: CN114905240B
{Abstract}: 本发明涉及航天电气件配件自动上料工艺,其包括配件上料部；配件上料部,用于将水平送入的盒子变为竖直状态；在配件上料部输出端设置有旋转工作盘的导向输入工位；在导向输入工位一侧设置有锥头挡位杆,以插入到相邻盒子之间的间隙中,以阻挡后续的盒子输出；在旋转工作盘上还设置有塑料袋放入工位、装入配件工位、封合工位、贴标工位及输出工位；本发明设计合理、结构紧凑且使用方便。
{Subject}: 1. 一种航天电气件配件自动上料工艺 ,其特征在于：其中,盒子至少部分外侧壁为回转体；其工艺包括以下步骤；S1,首先,将空载的盒子放置到配件上料部(6)输入端；然后,带有推手的传送带将盒子向前推送,使得空载的盒子由水平状态变为竖直状态输送到导向输入工位(11)； 其次,当盒子到达导向输入工位(11)时,锥头挡位杆(13),以插入到相邻盒子之间的间隙中,以阻挡后续的盒子输出；借助于配件上料部(6)；配件上料部(6)用于将水平送入的盒子变为竖直状态；在配件上料部(6)输出端设置有旋转工作盘(7)的导向输入工位(11)；在导向输入工位(11)一侧设置有锥头挡位杆(13),以插入到相邻盒子之间的间隙中,以阻挡后续的盒子输出；在导向输入工位(11)设置有输出检测摄像头(12)；在旋转工作盘(7)上还设置有塑料袋放入工位(15)、装入配件工位(16)、封合工位(17)、贴标工位(18)及输出工位(19)；在旋转工作盘(7)上设置有中空的底部支撑座(23),在底部支撑座(23)上设置有C型侧部框架(20),在底部支撑座(23)上摆动有位于C型侧部框架(20)的底部托架(22),在C型侧部框架(20)外侧部具有C型侧部开口(21),底部托架(22)低于配件上料部输出端；在导向输入工位(11),底部托架(22)承接配件上料部送入的盒子；在塑料袋放入工位(15),用于将塑料袋张开并放到位于底部带有通气孔的盒子中； 该工位上方设置有用于送入塑料袋的封装袋上料通道(24),在封装袋上料通道(24)输出端两侧设置有封装袋背侧吸附嘴(25)、封装袋同侧吸附嘴(26),用于将塑料袋张开口；在封装袋上料通道(24)输出端上方设置有封装升降杆(27),在封装升降杆(27)下端铰接有封装伞形撑开铰接杆(28)的下根部,在封装升降杆(27)上滑动有封装滑套(29),在封装滑套(29)与封装伞形撑开铰接杆(28)的外端部铰接有封装联动杆(30),在封装滑套(29)与封装伞形撑开铰接杆(28)的滑套上铰接有封装弹性杆(31),在封装弹性杆(31)下端铰接有封装吸嘴(32),以吸附或松开塑料袋的内侧壁S2,借助于旋转工作盘(7),实现盒子在塑料袋放入工位(15)、装入配件工位(16)、封合工位(17)、贴标工位(18)及输出工位(19)旋转；其中,在S2中执行以下步骤,S2.1,在导向输入工位(11),首先,C型侧部框架(20)借助于C型侧部开口(21),进入到底部支撑座(23)的间隙中,以将盒子推送底部支撑座(23)上；然后,底部托架(22)摆动,使得盒子侧部贴在C型侧部框架(20)上进行侧定位；其中,在S2.1之后,执行S 2.2,在塑料袋放入工位(15),首先,封装袋上料通道(24)送出塑料袋,通过封装袋背侧吸附嘴(25)、封装袋同侧吸附嘴(26),将塑料袋张开口；然后,封装吸嘴(32)向塑料袋吹风；其次,封装升降杆(27)下顶进入到塑料袋开口中；再次,封装滑套(29)下移动,通过封装联动杆(30)使得封装伞形撑开铰接杆(28)张开,使得塑料袋外侧壁与盒子内侧壁接触。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天发射场控制系统的测试方法、装置及存储介质
{Author}: 蒯亮;房志奇;闵晓霜;董岩;杨跃;武宇鹏;王喜君;房凯
{Author Address}: 102209 北京市昌平区未来科技城南区中国电子信息产业基地
{Subsidiary Author}: 中国电子信息产业集团有限公司第六研究所
{Date}: 2024-05-14
{Notes}: CN114967643B
{Abstract}: 本申请提供了一种航天发射场控制系统的测试方法、装置及存储介质,测试方法包括：总控机接收用户在目标测试子界面上执行的针对可编程逻辑控制器和测试程序的选择操作,确定用于测试的目标可编程逻辑控制器以及目标可编程逻辑控制器对应的目标测试程序；当目标测试子界面为用于针对虚拟设备执行测试的界面时,总控机产生第一运行指令,当目标测试子界面为用于针对实体设备执行测试的界面时,总控机产生切换指令和第二运行指令,以模拟航天发射场的航天发射塔设备的运行；总控机根据目标可编程逻辑控制器控制实体设备或虚拟设备时的测试程序执行信息,确定并展示目标可编程逻辑控制器的目标量化指标,以对可编程逻辑控制器进行测试。
{Subject}: 1.一种航天发射场控制系统的测试方法,其特征在于,所述航天发射场控制系统至少包括总控机、交换机、至少一台可编程逻辑控制器、切换装置和多个执行设备,所述多个执行设备包括实体设备和虚拟设备,所述总控机与所述交换机连接,所述交换机分别与各可编程逻辑控制器连接,每台可编程逻辑控制器分别与一个虚拟设备连接,每台可编程逻辑控制器分别与所述切换装置对应的一个第一端子连接,实体设备与所述切换装置对应的第二端子连接,所述测试方法包括：所述总控机接收用户在测试程序界面上执行的子界面选择操作,进入目标测试子界面；所述总控机接收用户在目标测试子界面上执行的针对可编程逻辑控制器和测试程序的选择操作,确定用于测试的目标可编程逻辑控制器以及目标可编程逻辑控制器对应的目标测试程序；当目标测试子界面为用于针对虚拟设备执行测试的界面时,所述总控机产生第一运行指令,并经由所述交换机发送给目标可编程逻辑控制器,以使目标可编程逻辑控制器根据第一运行指令运行目标测试程序来控制虚拟设备动作,以模拟所述航天发射场的航天发射塔设备的运行；当目标测试子界面为用于针对实体设备执行测试的界面时,所述总控机产生切换指令和第二运行指令,将切换指令发送给所述切换装置,以使所述切换装置根据切换指令将实体设备与目标可编程逻辑控制器建立连接,将第二运行指令经由所述交换机发送给目标可编程逻辑控制器,以使目标可编程逻辑控制器根据第二运行指令运行目标测试程序来控制实体设备动作,以模拟所述航天发射场的航天发射塔设备的运行；所述总控机根据目标可编程逻辑控制器控制实体设备或虚拟设备时的测试程序执行信息,确定并展示目标可编程逻辑控制器的目标量化指标；其中,每个测试程序包括至少一个逻辑指令,每台可编程逻辑控制器包括数字量输出模块,量化指标包括数字输出响应时间,所述测试程序执行信息至少包括逻辑指令的第一下发时间和逻辑指令的第一完成时间,针对每台可编程逻辑控制器,所述总控机通过以下方式确定该可编程逻辑控制器的数字输出响应时间：针对每个逻辑指令,通过该可编程逻辑控制器的数字量输出模块获取该逻辑指令的第一完成时间与该逻辑指令的第一下发时间,并计算差值,以确定该逻辑指令对应的数字输出响应时间；将当前所有逻辑指令对应的数字输出响应时间的均值,作为该可编程逻辑控制器的数字输出响应时间。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于空间大范围作业可再生机器人的机电快换接口
{Author}: 赵京东;李云涛;刘泽牧;徐梓淳;赵亮亮;刘子毅;庄雷;刘宏
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市南岗区西大直街92号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工业大学
{Date}: 2024-05-14
{Notes}: CN114986548B
{Abstract}: 一种用于空间大范围作业可再生机器人的机电快换接口,属于空间在轨建造机器人技术领域。大程度提升了空间机器人的环境适应能力、硬件容错能力、大范围精准移动能力、功能多样性。该接口,包括对接机构、锁紧机构及电气模块；所述对接机构为分体式对接结构,对接机构的两分体通过锁紧机构锁定为一体或者分离为两部分,电气模块安装在对接机构上。本发明具有体积小、质量轻、大容差、高连接精度、高连接强度的优点,并且结构简单、功能可靠,大程度提升了空间机器人的环境适应能力、硬件容错能力、大范围精准移动能力、功能多样性。
{Subject}: 1.一种用于空间大范围作业可再生机器人的机电快换接口,其特征在于：包括对接机构(1)、锁紧机构(2)及电气模块(3)；所述对接机构(1)为分体式对接结构,对接机构(1)的两分体通过锁紧机构(2)锁定为一体或者分离为两部分,电气模块(3)安装在对接机构(1)上,所述对接机构(1)包括主动套筒(11)及被动套筒(12)；所述主动套筒(11)和被动套筒(12)采用凹凸相互对接的方式,主动套筒(11)的对接面为主动锥面,被动套筒(12)上相应地有被动锥面,主动套筒(11)的对接面上设有定位键(13),被动套筒(12)的对接面上设置与定位键(13)匹配的凹槽(14),锁定绕轴向转动自由度,所述锁紧机构(2)的主动件(21)一端安装在主动套筒(11)上,主动件(21)另一端与锁定件(22)连接,主动件(21)能够带动锁定件(22)另一端产生移动,使锁定件(22)另一端能够锁定或者脱离被动套筒(12),从而实现主动套筒(11)和被动套筒(12)的锁定对接或者相互脱离,所述锁紧机构(2)包括主动件(21)、锁定件(22)、锁定球面(23)、电动推杆(24)及锁定斜面(26)；所述主动件(21)为锥体结构,主动件(21)通过电动推杆(24)能够在主动套筒(11)的等直径中心孔内沿轴向滑动,主动件(21)的外锥面均布开设三个倾斜的T形滑槽一(211),三个所述锁定件(22)的基体均为T型台,三个T型台均布环绕设置在主动件(21)外侧,三个T型台靠近主动件(21)的端面上各设置一个T型键(221)与T形滑槽一(211)滑动连接,主动件(21)沿轴线移动能够带动三个锁定件(22)径向移动,三个T型台能够在主动套筒(11)上沿径向的T形滑槽二内滑动,三个T型台的外端面各设置一个凸出头部(222),每个凸出头部(222)有通孔,通过螺栓与锁紧钢球(223)连接,组成锁定球面(23),锁定球面(23)与被动套筒(12)外侧的锁定斜面(26)接触时,能够完成接口锁紧作业。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天用轻量化自锁螺母、冷挤压模具及成型方法
{Author}: 高超;申庆援;王晓亮;洪俊杰;王晓颖;王玉臣;刘雪涛;刘岩松;李啟学;吕年华
{Author Address}: 264006 山东省烟台市高新区海天路9号
{Subsidiary Author}: 东方蓝天钛金科技有限公司
{Date}: 2024-05-14
{Notes}: CN117345752B
{Abstract}: 本发明公开了一种航空航天用轻量化自锁螺母、冷挤压模具及成型方法,属于螺母加工技术领域。自锁螺母包括螺母本体,螺母本体包括扳拧段及法兰段,法兰段上设有多个减重斜面结构及法兰锥面结构,法兰锥面结构设置在减重斜面结构之间,减重斜面结构上设有减重窝结构。冷挤压模具包括上模机构、下模机构及联动机构,下模机构包括阴模,阴模内设有型腔,型腔内自上而下依次设有圆柱腔段、法兰腔段、扳拧定径带腔段及扳拧腔段,法兰腔段设有斜面结构及锥面结构,斜面结构上设有凸球。本发明自锁螺母冷挤压使得自锁螺母的金属纤维连续流畅流动及材料冷变形冷作硬化特性,使其基体组织紧密且强度大幅提升,使得该自锁螺母同时具备减重且高承载特性。
{Subject}: 1.一种航空航天用轻量化自锁螺母冷挤压成型方法,采用航空航天用轻量化自锁螺母冷挤压模具,所述航空航天用轻量化自锁螺母冷挤压模具包括上模机构、下模机构及联动机构,所述航空航天用轻量化自锁螺母包括螺母本体,所述螺母本体内设有螺孔,所述螺母本体包括扳拧段及法兰段,所述扳拧段的外表面设有扳拧结构(101),所述法兰段的外表面上设有多个减重斜面结构(102)及多个法兰锥面结构(104),所述法兰锥面结构(104)设置在相邻的所述减重斜面结构(102)之间,每个所述减重斜面结构(102)上设有减重窝结构(103)；其特征在于,所述上模机构包括上模板(2)、设置在上模板(2)上的上模套(3)及通过定位机构设置在所述上模套(3)上的冲头(4)；所述下模机构包括下模板(6)、设置在下模板(6)上的下模座(7)、设置在下模座(7)上的阴模(8),所述阴模(8)内设有型腔,所述型腔内自上而下依次设有圆柱腔段(801)、法兰腔段(802)、扳拧定径带腔段(803)及扳拧腔段(804),所述法兰腔段(802)的内壁上设有多个斜面结构(8021)及锥面结构(8023),相邻的所述斜面结构(8021)之间设有所述锥面结构(8023),所述斜面结构(8021)上设有凸球(8022),所述扳拧定径带腔段(803)的尺寸小于所述扳拧腔段(804)的尺寸,所述扳拧定径带腔段(803)及扳拧腔段(804)的形状与所述扳拧结构(101)的形状相适配；所述凸球(8022)活动式设置在所述阴模(8)内,所述阴模(8)的内壁上设有用于定位所述凸球(8022)的球定位槽；所述联动机构包括顶杆、退料杆(11)、退料板(12)及一对拉杆,所述顶杆的上部伸入所述型腔内,且其上部的形状与所述扳拧定径带腔段(803)的形状相适配,所述顶杆的下部设有顶杆限位件(100),所述下模板(6)或下模座(7)上设有顶杆限位台肩,所述退料杆(11)设于所述顶杆的下方,所述退料板(12)设于所述退料杆(11)的下方,所述退料板(12)与所述拉杆的下部连接,所述拉杆的上部穿过所述下模板(6)、上模板(2)且其上端设有拉杆限位件(130),所述上模板(2)上设有拉杆限位台肩；成型步骤如下：1)准备坯料(24),坯料(24)呈圆柱形,圆柱形坯料(24)的外径与自锁螺母(1)法兰段的外径一致；2)将坯料(24)放入型腔内；3)压力机动作,带动上模机构下行,冲头(4)伸入型腔与坯料(24)接触,在压力作用下坯料(24)在阴模(8)内下移,坯料(24)在冲头(4)及顶杆作用下冷挤压成型；4)压力机回程,带动拉杆向上运动,通过退料板(12)、退料杆(11)及顶杆联动将向上的推出力传递给成型零件,将成型零件推出完成退料；5)等待下一个坯料(24)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天用熔断装置
{Author}: 郝星凯;张华;岳赟;王禹;黄伟挺;梁俊阳
{Author Address}: 318057 浙江省台州市台州湾新区东部新区启航路188号(自主申报)
{Subsidiary Author}: 台州星空智联科技有限公司;浙江时空道宇科技有限公司;浙江吉利控股集团有限公司
{Date}: 2024-05-14
{Notes}: CN118023433A
{Abstract}: 本发明提供一种航天用熔断装置,包括底座、导向杆、滑块、热刀、弹性部件、以及顶盖,滑块于底座的槽体中,导向杆穿设于滑块的滑块通孔中,弹性部件套设于导向杆上,弹性部件可推动滑块沿导向杆移动,导向杆的两端与底座固定,滑块远离弹性部件的一侧上开设有嵌槽,热刀嵌设于嵌槽中,热刀表面凸出于滑块表面,顶盖扣设于槽体上,热熔线贯穿连通的顶盖的顶盖中心孔、槽体、及底座的中心孔,热刀在弹性部件预紧力的作用下抵靠于热熔线上。上述航天用熔断装置,热刀嵌槽设计,不易变形,锁紧拉力不变,导向杆及弹性元件对滑块的导向限位,锁紧压力稳定性,熔断压力不变。
{Subject}: 1.一种航天用熔断装置(100),其特征在于：所述航天用熔断装置(100)包括底座(10)、导向杆(20)、滑块(30)、热刀、弹性部件(40)、以及顶盖(50),所述滑块(30)于所述底座(10)的槽体(11)中,所述导向杆(20)穿设于所述滑块(30)的滑块通孔(31)中,所述弹性部件(40)套设于所述导向杆(20)上,所述弹性部件(40)可推动所述滑块(30)沿所述导向杆(20)移动,所述导向杆(20)的两端与所述底座(10)固定,所述滑块(30)远离所述弹性部件(40)的一侧上开设有嵌槽,所述热刀嵌设于所述嵌槽中,所述热刀表面凸出于所述滑块(30)表面,顶盖50扣设于槽体(11)上,热熔线(200)贯穿连通的顶盖(50)的顶盖中心孔(51)、所述槽体(11)、及所述底座(10)的中心孔(13),所述热刀在所述弹性部件(40)预紧力的作用下抵靠于所述热熔线(200)上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于混合现实的月面机器人巡视导航方法及系统
{Author}: 李世其;陈杰;纪合超;周书香;刘裔斌
{Author Address}: 430074 湖北省武汉市洪山区珞喻路1037号
{Subsidiary Author}: 华中科技大学
{Date}: 2024-05-14
{Notes}: CN118031971A
{Abstract}: 本发明属于机器人巡视探测相关技术领域,其公开了一种基于混合现实的月面机器人巡视导航方法及系统,方法包括：采用混合现实设备对月面地形进行地形重建,获得重建地形文件；提取重建地形文件的顶点信息,获得点云文件,对点云文件进行平面拟合,获得地形中的最大平面；将点云文件在最大平面上投影获得DEM地图；采用卷积神经网络对DEM地图进行特征提取并分类,获得可通行区域、不可通行区域以及机器人,并将其转换至机器人坐标系下；获取路径起始位置和目标位置,以目标位置为目标对机器人的运动路径进行路径规划,将规划路径、重建地形以及提取特征注册至混合现实设备。本申请解决了航天员视野受限、行动不便导致探测效率低的问题。
{Subject}: 1.一种基于混合现实的月面机器人巡视导航方法,其特征在于,包括：S1：采用航天员佩戴的混合现实设备对月面地形进行扫描,采用Kinect Fusion算法在所述混合现实设备坐标系下进行实时建图、定位以及网格渲染,以实现地形重建获得重建地形文件；S2：提取重建地形文件的顶点信息,获得点云文件,对所述点云文件进行平面拟合,获得地形中的最大平面；S3：将所述点云文件在所述最大平面上进行投影获得DEM地图；S4：采用卷积神经网络对所述DEM地图进行特征提取,对提取的特征进行分类,获得可通行区域、不可通行区域以及机器人；S5：获取机器人坐标系与混合现实设备坐标系的转换关系,将所述可通行区域、不可通行区域以及机器人转换至机器人坐标系下；S6：获取路径起始位置和目标位置,以所述目标位置为目标对所述机器人的运动路径进行路径规划,其中所述路径起始位置为机器人所在位置,将规划路径、重建地形以及提取特征注册至混合现实设备。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 可耐受航天极端力热环境的温度控制试验器及其制备方法
{Author}: 李宇航;陈嘉昀;南金
{Author Address}: 100191 北京市海淀区学院路37号
{Subsidiary Author}: 北京航空航天大学;北京航空航天大学宁波创新研究院
{Date}: 2024-05-14
{Notes}: CN118034405A
{Abstract}: 本发明提供一种可耐受航天极端力热环境的温度控制试验器及其制备方法,顶部PCB板、底部PCB板通过防松螺栓和防松螺母固定连接；顶部PCB板、底部PCB板之间固定安装有柔性温度控制单元,柔性温度控制单元与顶部PCB板、底部PCB板分别还进行电连接；柔性温度控制单元自上到下依次包括设有柔性温度传感器、柔性基体、柔性加热片；防松螺栓上设有尼龙隔离柱。本发明通过结合氧等离子体键合,导电银胶电连接,PCB-柔性温度控制单元-PCB的预紧式三明治结构等技术,实现柔性温度控制单元在航天极端力热环境下的高可靠性,避免了上文提到的以往技术下的诸多问题。
{Subject}: 1.可耐受航天极端力热环境的温度控制试验器,其特征在于,包括上下相对设置的顶部PCB板(1)、底部PCB板(6),顶部PCB板(1)、底部PCB板(6)通过防松螺栓(2)和防松螺母(7)固定连接；顶部PCB板(1)、底部PCB板(6)之间固定安装有柔性温度控制单元,柔性温度控制单元与顶部PCB板(1)、底部PCB板(6)分别还进行电连接；所述的柔性温度控制单元自上到下依次包括设有柔性温度传感器(4)、柔性基体(5)、柔性加热片(8)；所述的防松螺栓(2)上设有尼龙隔离柱(3),尼龙隔离柱(3)位于顶部PCB板(1)、底部PCB板(6)之间。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于航天器仿真的分屏显示方法和系统
{Author}: 席明涛;邹进;张展
{Author Address}: 710119 陕西省西安市国家民用航天产业基地东长安街501号运维国际总部大厦B座6楼西段605号
{Subsidiary Author}: 西安中科天塔科技股份有限公司
{Date}: 2024-05-14
{Notes}: CN118034628A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于航天器仿真的分屏显示方法和系统,本发明的方法首先获取主屏幕上对应的航天器仿真事件,根据对应的任务类型和各个动作,从预设的数据库中匹配出对应的模拟复杂程度和可实现姿态动作仿真的动作组件,并基于观测员的视角范围以及各个航天器的实际位置信息进行比对得出各个航天器的显示状态,从而基于航天器的显示状态以及若干动作组件,将所述航天器仿真事件进行分屏显示至对应的分屏屏幕中。本发明可以通过分析任务的复杂程度来实现灵活调整分屏屏幕的数量以及通过视角位置来灵活调整分屏显示的显示内容,从而可以满足不同任务的灵活分屏需求,使得仿真环境更加贴近实际,从而可以使得观测员获得更好的操作体验和视觉效果。
{Subject}: 1.一种基于航天器仿真的分屏显示方法,其特征在于,包括：获取主屏幕所对应的航天器仿真事件；其中,所述航天器仿真事件包含有：每一航天器当前的第一位置信息、航天器当前所执行的任务类型以及所述任务类型对应的若干个航天器动作；获取包含有观测员的视角范围的第二位置数据,并将每一航天器当前的第一位置信息与所述第二位置数据进行比对,根据比对结果确定每一航天器的显示状态；其中,所述显示状态为放大显示、常规显示或隐藏；根据所述任务类型以及各个航天器动作,从预设的数据库中分别匹配出对应的模拟复杂程度以及若干用于表征可实现姿态动作仿真的动作组件；根据所述模拟复杂程度得到对应的目标分屏数量,并根据所述目标分屏数量生成若干个分屏屏幕；根据每一个航天器的显示状态以及若干动作组件,将所述航天器仿真事件进行分屏显示至对应的分屏屏幕中,以使各个分屏屏幕呈现出各个航天器在三维空间中的运动轨迹和姿态变化。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天微波印制电路板镀金生产数据处理方法和装置
{Author}: 董洋;汪晶;李小军;解昆;于红宾;兰鑫淼
{Author Address}: 100143 北京市海淀区永定路50号
{Subsidiary Author}: 北京航天新立科技有限公司
{Date}: 2024-05-14
{Notes}: CN118036538A
{Abstract}: 本申请公开了一种航天微波印制电路板镀金生产数据处理方法及装置包括：获取待处理数据,基于待处理数据,确定印制电路板的层数,并对字符层和钻孔层进行处理,计算图形边界,基于所述图形边界,添加镀金角线,并结合用户拼版指令,创建拼版模型,再根据预先设定的需求及镀金盘,添加相应的工艺边,添加必要的钻孔和字符,更新钻孔层和字符层,根据印制电路板的层数,确定工艺方法,得到最终的拼版模型以及对应的工艺方法。通过上述的方式,可以得到最终的拼版模型和对应的工艺方法,相比于人工可以一定程度上提升效率,减少人工造成的误差,同时,可以避免将板边缘用于图形转移的工艺边也会被镀上厚厚的金层,一定程度上减少金盐的浪费。
{Subject}: 1.一种航天微波印制电路板镀金生产数据处理方法,其特征在于,包括：获取待处理印制电路板的分析数据和用户拼版指令；基于所述待处理印制电路板的分析数据,确定字符层、阻焊层和内层；通过对比所述字符层和对应的阻焊层,得到新的字符层；基于所述待处理印制电路板的分析数据,确定钻孔层上各钻孔的钻孔类型、位置以及对应的刀具编号；对所述内层进行分析,确定层数；基于所述待处理印制电路板的分析数据,提取图形坐标数据,计算图形边界；基于所述图形边界,添加镀金角线,所述镀金角线为单片印制电路板的封闭矩形外边框；基于所述镀金角线和所述待处理印制电路板的分析数据,添加若干条图形镀金工艺导线,所述图形镀金工艺导线一端与镀金角线相连,一端与待处理印制电路板的导线相连；基于所述图形坐标数据,修改原点坐标,得到新的原点坐标；根据所述用户拼版指令、所述镀金角线和新的原点坐标,计算面板中每个图形的位置,并创建拼版模型；基于所述拼版模型,确定所述拼版模型最外部的镀金角线,调整所述拼版模型最外部的镀金角线的线宽,作为镀金导线；根据所述待处理印制电路板的分析数据和所述用户拼版指令,在所述拼版模型上,添加镀金挂具孔、附连板孔、机加定位孔、电镀穿线孔、备用定位孔和内层对位孔,以及对应的刀具编号,并添加至所述钻孔层,得到新的钻孔层；获取系统时间、单位和图号,并将所述系统时间、单位和图号标识于所述拼版模型中预先选定的层,并更新字符层；根据预设指令,在所述拼版模型上,添加镀金盘、附连板盘、靶盘、丝印对位盘、备用定位系统盘和内层对位靶盘,所述镀金盘与所述镀金导线相接；基于所述附连板孔,在所述拼版模型上,添加附连板剖切孔和附连板剖切方向线；判断所述待处理印制电路板的各内层的正负属性；基于所述各内层的正负属性,确定电镀边和排胶条的参数；基于电镀边和排胶条的参数,计算各层的实际电镀面积；从所述待处理印制电路板中,根据预先设定的工艺边添加要求及镀金盘的位置,查找需要添加工艺边的层,并添加相应的工艺边,确定拼版尺寸；基于备用定位系统盘和工艺边,添加一条一端与备用定位系统盘相连,另一端与工艺边相连的定位盘镀金导线；基于附连板盘和工艺边,针对每个附连板盘,添加一条一端与附连板盘相连,另一端与工艺边相连的附连板盘镀金导线；根据所述层数,确定工艺方法和下料尺寸；将所述拼版尺寸、所述下料尺寸和所述电镀面积标识于板面并与所述镀金导线相交,更新字符层,得到最终的拼版模型,以及对应的工艺方法。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种面向软件定义卫星的神经网络模型快速搭建的方法
{Author}: 王欣欣;赵军锁;曹原
{Author Address}: 100190 北京市海淀区中关村南四街4号
{Subsidiary Author}: 中国科学院软件研究所
{Date}: 2024-05-14
{Notes}: CN118036648A
{Abstract}: 本申请实施例提供一种面向软件定义卫星的神经网络模型快速搭建的方法,所述方法包括：配置基础镜像仓库；提供面向航天机器学习的定制服务；基于所述基础镜像仓库和所述定制服务进行用户镜像配置,得到用户镜像；在所述用户镜像中通过多种方式中的一种方式得到待运行神经网络模型；根据构建的用户镜像创建工程容器运行所述待运行神经网络模型,并在运行过程建立容器所在节点与主节点间的文件同步映射,以将所述容器运行过程中产生的各类文件同步保存在主节点。采用本申请实施例方便广大航天工作者开展机器学习在航天领域的研究,并设计了一款面向软件定义卫星的神经网络模型快速搭建系统与方法。
{Subject}: 1.一种面向软件定义卫星的神经网络模型快速搭建的方法,其特征在于,所述方法包括：配置基础镜像仓库；提供面向航天机器学习的定制服务；基于所述基础镜像仓库和所述定制服务进行用户镜像配置,得到用户镜像；在所述用户镜像中通过多种方式中的一种方式得到待运行神经网络模型,其中,所述多种方式包括：机器学习在线开发、拖拽开发、选择面向相应任务的模型和用户上传开发模型；根据构建的用户镜像创建工程容器运行所述待运行神经网络模型,并在运行过程建立容器所在节点与主节点间的文件同步映射,以将所述容器运行过程中产生的各类文件同步保存在所述主节点。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天分布式网络实时通信方法及系统
{Author}: 程胜;邱化强;赵新鹏
{Author Address}: 100094 北京市海淀区永丰路28号
{Subsidiary Author}: 北京神舟航天软件技术股份有限公司
{Date}: 2024-05-14
{Notes}: CN118041945A
{Abstract}: 本发明涉及数据通信技术领域,公开了一种航天分布式网络实时通信方法及系统,本发明通过发布者端获取在当前时刻下通过采集模块采集的观察值,并基于与采集模块相关联的数据预测模型,得到数据预测模型输出的与当前时刻相对应的预测值。在检测到观察值与预测值之间的误差超过预设范围时,发布者端和订阅者端双方才会产生真正的通信,利用观察值对数据预测模型进行更新,对数据预测模型的预测精度进行纠正。在检测到观察值与预测值之间的误差未超过预设范围时,通过数据预测模型预测采集模块的值,不会受到通信延迟影响,保证了通信的实时性。
{Subject}: 1.一种航天分布式网络实时通信方法,应用于由发布者端、订阅者端和多个采集模块构成的航天分布式网络实时通信系统中的发布者端,其特征在于,所述发布者端和所述订阅者端依赖于多个所述采集模块采集的数据,每个所述采集模块均关联一个用于表征所述采集模块的数据特征的数据预测模型,所述方法包括：获取在当前时刻下通过采集模块采集的观察值；基于与所述采集模块相关联的数据预测模型,得到所述数据预测模型输出的与所述当前时刻相对应的预测值；在检测到所述观察值与所述预测值之间的误差超过预设范围时,将所述观察值发送给订阅者端,以使订阅者端基于所述观察值对所述数据预测模型进行更新,并将所述观察值进行存储以供应用程序调用；和/或,在检测到所述观察值与所述预测值之间的误差未超过预设范围时,舍弃所述观察值,以使订阅者端将所述数据预测模型输出的预测值进行存储以供应用程序调用。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种敏捷型航天电子系统热控结构
{Author}: 赵睿;臧中原;张纪林;董亮;林益锋;黄嘉玥;朱蓓
{Author Address}: 201109 上海市闵行区中春路1555号
{Subsidiary Author}: 上海航天控制技术研究所
{Date}: 2024-05-14
{Notes}: CN118042791A
{Abstract}: 一种敏捷型航天电子系统热控结构,通过将敏捷型航天电子系统电子元器件焊接在多功能一体式框架上,元器件焊接面通过结构框架将热量直接传递至热沉储存,非焊接面通过低热阻界面材料将热量传递至柔性复合高热通均温模组,该模组充分利用系统内嵌狭小异形空间,将热量传递至多功能一体式框架热沉,热沉内部通过微热管将热量传递至空腔内PCM储存起来,同时框架内部通过高精微泵驱动液冷循环将框架热量均匀分散,提高整体热交换及循环效能。
{Subject}: 1.一种敏捷型航天电子系统热控结构,其特征在于：包括一体式框架热沉、复合PCM、柔性复合高热通均温模组、低热阻界面材料,电子元器件焊接设置于一体式框架热沉内侧焊接面的中心位置,柔性复合高热通均温模组设置于电子元器件安装位置上方,复合PCM嵌装于一体式框架热沉侧壁的非焊接面用于吸收电子元器件热量,电子元器件生热通过一体式框架热沉的接触面传输至非焊接面上的复合PCM进行储存；用于传热接触路径的热阻控制于允许范围内的低热阻界面材料,分别设置于电子元器件焊接位置及柔性复合高热通均温模组之间、柔性复合高热通均温模组与一体式框架热沉的焊接面之间的传热接触路径上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天铝合金铸造磨具
{Author}: 李长伟;张赵忠;陶慧勇;王鹏华;胡山
{Author Address}: 453000 河南省新乡市长垣市蒲西卫华大道055号
{Subsidiary Author}: 河南国荣精密重型机械有限公司
{Date}: 2024-05-14
{Notes}: CN220944437U
{Abstract}: 本实用新型涉及铝合金加工技术领域,尤其涉及一种航天铝合金铸造磨具。其技术方案包括：地台以及通过立柱固定的顶板,所述地台的上侧固定有旋转台,所述顶板的顶部设置有推杆一,所述推杆一的伸缩端固定有配合旋转台进行抵接球交接的抵接块,所述顶板上固定有推杆二,所述推杆二的输出端上固定有用于将零件进行位置校对的校对组件,所述立柱上活动套设有滑块,所述滑块上螺纹连接有转动连接在顶板下侧的螺纹杆,所述滑块上通过伸缩杆连接有用于打磨的打磨块。本实用新型采用零部件旋转的方式进行打磨,可以针对圆柱形、圆台形等截面为圆形的部件进行打磨,可自动打磨,调节方便。
{Subject}: 1.一种航天铝合金铸造磨具,其特征在于：包括地台(1)以及通过立柱(2)固定的顶板(3),所述地台(1)的上侧固定有旋转台,所述顶板(3)的顶部设置有推杆一(7),所述推杆一(7)的伸缩端固定有配合旋转台进行抵接球交接的抵接块,所述顶板(3)上固定有推杆二(8),所述推杆二(8)的输出端上固定有用于将零件进行位置校对的校对组件,所述立柱(2)上活动套设有滑块(12),所述滑块(12)上螺纹连接有转动连接在顶板(3)下侧的螺纹杆(13),所述滑块(12)上通过伸缩杆(14)连接有用于打磨的打磨块(15)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天供气管余量切除设备
{Author}: 陈磊;张超群;肖蕾;刘瑞
{Author Address}: 100176 北京市大兴区北京经济技术开发区荣昌东街6号1号楼7层6726室
{Subsidiary Author}: 北京宇航天驰空间科技有限公司
{Date}: 2024-05-14
{Notes}: CN220945577U
{Abstract}: 本实用新型涉及切除设备技术领域,具体公开了一种航空航天供气管余量切除设备,包括底座,所述底座上固定安装有竖板,所述竖板一侧开设有滑道,所述竖板位于滑道顶部固定安装有电动推杆,所述滑道上滑动设置有活动块,所述电动推杆输出轴端部与活动块顶部固定安装,所述活动块外壁固定安装有安装盒,所述安装盒外侧设置有相对称的活动板,所述活动板内侧设置有相对称的夹板,所述安装盒内设置有驱动件,所述竖板位于安装盒一侧固定安装有圆环,所述圆环正对夹板,所述圆环内设置有限位件,该航空航天供气管余量切除设备能够精准的对供气管进行切割,切割时稳定性强,刀口工整,结构简单,实用性强。
{Subject}: 1.一种航空航天供气管余量切除设备,包括底座(1),其特征在于,所述底座(1)上固定安装有竖板(2),所述竖板(2)一侧开设有滑道(3),所述竖板(2)位于滑道(3)顶部固定安装有电动推杆(4),所述滑道(3)上滑动设置有活动块(5),所述电动推杆(4)输出轴端部与活动块(5)顶部固定安装,所述活动块(5)外壁固定安装有安装盒(6),所述安装盒(6)外侧设置有相对称的活动板(7),所述活动板(7)内侧设置有相对称的夹板(8),所述安装盒(6)内设置有驱动件(9),所述竖板(2)位于安装盒(6)一侧固定安装有圆环(10),所述圆环(10)正对夹板(8),所述圆环(10)内设置有限位件(11),所述底座(1)上固定安装有安装板(12),所述安装板(12)上设置有切割件(13)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种便于拆卸的航空航天发动机自锁螺母
{Author}: 王洋;何俊楠;王江红
{Author Address}: 471000 河南省洛阳市洛龙区开元大道宇文恺街12号
{Subsidiary Author}: 洛阳航辉机械有限公司
{Date}: 2024-05-14
{Notes}: CN220956381U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种便于拆卸的航空航天发动机自锁螺母,包括螺栓,所述螺栓于外部螺旋有自锁螺母,所述自锁螺母于两侧外壁分别设有固定板,且固定板上开设有滑槽,所述滑槽内穿插有滑杆,且滑杆于下端连接有连接板。该便于拆卸的航空航天发动机自锁螺母的连接板通过滑杆于滑槽内与螺栓构成滑动结构,且连接板通过滑杆、弹性限位块卡合于限位孔内与固定板构成弹性卡合限位结构,从而于自锁螺母拆卸之前,取消第一嵌圈、第二嵌圈对螺栓的自锁工作,该装置的活动板通过第一弹簧、卡合杆于第二卡合槽内与第一嵌圈构成弹性卡合限位结构,从而于自锁螺母拆卸时,使活动板脱离自锁螺母的底部,进而避免活动板上端面的齿纹对自锁螺母的拆卸造成影响。
{Subject}: 1.一种便于拆卸的航空航天发动机自锁螺母,包括螺栓(1),所述螺栓(1)于外部螺旋有自锁螺母(2),其特征在于：所述自锁螺母(2)于两侧外壁分别设有固定板(3),且固定板(3)上开设有滑槽(5),所述滑槽(5)内穿插有滑杆,且滑杆于下端连接有连接板(4),所述滑杆于两侧外壁分别设有弹性限位块(6),且固定板(3)于两侧外壁对应开设有限位孔,且弹性限位块(6)卡合于限位孔内,所述连接板(4)靠螺栓(1)的一面分别开设有两组转槽(7),且转槽(7)内穿插有转杆(8),上方的转杆(8)于另一端连接第一嵌圈(9),且下方的转杆(8)于另一端连接第二嵌圈(10),所述第一嵌圈(9)于下端面设有内齿,且第二嵌圈(10)于上端面固定设有外齿,且外齿啮合于内齿上,所述第一嵌圈(9)、第二嵌圈(10)于右侧固定设有卡合块(11),且另一组第一嵌圈(9)、第二嵌圈(10)上对应开设有第一卡合槽(12)；所述第一嵌圈(9)于上端面开设有置物槽(13),且置物槽(13)内放置有活动板(14),所述活动板(14)于前、后方外壁分别开设有第二卡合槽(15),且第二卡合槽(15)内卡合有卡合杆(16),所述卡合杆(16)于外端设有拉板,且拉板靠螺栓(1)的一面固定设有第一弹簧(17),所述第一弹簧(17)的另一端连接第一嵌圈(9)外壁的第一固定块；所述自锁螺母(2)于下端面均匀设有多组第二弹簧(18),且第二弹簧(18)的另一端连接限位块,所述置物槽(13)于底部对应设有多组第二固定块,且第二固定块于上端面开设有限位槽,所述限位块卡合于限位槽内。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天煤油检测用取样装置
{Author}: 郭云光;谢新疆;田志彬;林幼婷;吴维彬
{Author Address}: 362222 福建省泉州市晋江市新塘街道沙塘西区200号
{Subsidiary Author}: 泉州空港油料有限公司
{Date}: 2024-05-14
{Notes}: CN220960706U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种航空航天煤油检测用取样装置,应用在航天煤油检测领域,本实用新型通过所述壳体的顶部固定安装有缸体,所述缸体的内部滑动连接有活塞,所述活塞的底部固定连接有贯穿至缸体至壳体内部的连杆,所述壳体内部的一侧通过轴承转动连接有螺杆一,在对航空航天煤油检测用取样装置进行使用时,利用推把将该装置推动至所需位置,随后将进液管分别与三个需要取样的取样口进行连接,而后运行转动马达,使得活塞在缸体内部进行移动,由于缸体内部压强的原因,取样口的煤油将顺着进液管流进缸体内部,通过该结构便于该取样装置对航空煤油进行多种的同步取样,且结构简单,便于维护维修。
{Subject}: 1.一种航空航天煤油检测用取样装置,包括壳体(1)和转动马达(3),其特征在于：所述壳体(1)的顶部固定安装有缸体(2),所述缸体(2)的内部滑动连接有活塞(11),所述活塞(11)的底部固定连接有贯穿至缸体(2)至壳体(1)内部的连杆(9),所述壳体(1)内部的一侧通过轴承转动连接有螺杆一(4),所述螺杆一(4)的表面螺纹连接有螺纹块一(5),所述螺纹块一(5)的一侧固定安装有与连杆(9)一端固定连接的L形板(8),所述L形板(8)一侧的两端均固定安装有滑块二(16),所述壳体(1)的一侧固定安装有贯穿至壳体(1)内部并与滑块二(16)滑动使用的滑轨(17),所述缸体(2)的顶部分别连通有进液阀(27)和出液阀(28),所述进液阀(27)和出液阀(28)的一端分别连通有进液管(12)和出液管(13),所述壳体(1)内部的两端均固定安装有杆体(26),所述杆体(26)的内部通过轴承转动连接有螺杆二(15),所述螺杆二(15)的表面螺纹连接有螺纹块二(18),所述螺纹块二(18)的一端贯穿至杆体(26)一侧并固定安装有轮体(21),所述螺杆二(15)的顶部贯穿至杆体(26)顶部并固定安装有锥形齿轮一(22),所述锥形齿轮一(22)的表面啮合有锥形齿轮二(23),所述锥形齿轮二(23)的内部固定套接有连接杆(24)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种卫星遥感检测显示结构
{Author}: 徐嘉豪
{Author Address}: 101499 北京市怀柔区庙城镇金善名居23号楼1至2层23-02
{Subsidiary Author}: 中机应急产业有限公司
{Date}: 2024-05-14
{Notes}: CN220962680U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种卫星遥感检测显示结构,属于显示装置技术领域,一种卫星遥感检测显示结构,包括安装板,安装板的一侧上设置有窗口显示装置本体,安装板的一侧上且位于窗口显示装置本体上方设置有两个固定耳,两个固定耳的外壁之间上转动安装有丝杆,安装板的一侧上设置有与丝杆连接的旋转电机,丝杆的外壁上设置有移动块,且移动块与丝杆螺纹旋接；本方案通过T型滑块插入T型滑槽,配合上压杆的压持,便于对毛刷进行安装固定,从而也便于对毛刷的拆卸更换,避免长时间使用毛刷变脏,提高了毛刷对窗口显示装置本体的清理效果,通过扭簧的作用,在毛刷的刷毛磨损时,也能使刷毛与窗口显示装置本体接触,使毛刷能正常使用。
{Subject}: 1.一种卫星遥感检测显示结构,包括安装板(1),其特征在于：所述安装板(1)的一侧上设置有窗口显示装置本体(2),所述安装板(1)的一侧上且位于窗口显示装置本体(2)上方设置有两个固定耳(3),两个所述固定耳(3)的外壁之间上转动安装有丝杆(4),所述安装板(1)的一侧上设置有与丝杆(4)连接的旋转电机(5),所述丝杆(4)的外壁上设置有移动块(6),且移动块(6)与丝杆(4)螺纹旋接,所述移动块(6)的一侧上开设有T型滑槽(7),所述T型滑槽(7)的内部上滑动有T型滑块(8),所述T型滑块(8)的底部上设置有固定板(9),所述固定板(9)对照窗口显示装置本体(2)的一侧上设置有毛刷(10),所述移动块(6)的两侧上均固定有转轴(11),所述转轴(11)的一端上转动安装有连杆(12),两个连杆(12)的另一端之间上固定有压杆(14),且压杆(14)与固定板(9)紧贴,所述转轴(11)的外壁上套接有扭簧(13),且扭簧(13)的两端依次固定于移动块(6)和连杆(12)的外壁。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航空航天L型模缩套
{Author}: 邹飞;胡季清;杨云飞;胡晖
{Author Address}: 510000 广东省广州市萝岗区广汕路长安148号凯恒科技园
{Subsidiary Author}: 广州凯恒科塑有限公司
{Date}: 2024-05-14
{Notes}: CN220964305U
{Abstract}: 本实用新型提供一种航空航天L型模缩套,包括套体,其内部中空,所述套体包括开口段及延伸段,所述开口段的长度小于所述延伸段的长度,所述开口段的壁厚大于所述延伸段的壁厚,所述套体具有舒展状态和收缩状态,在所述舒展状态,所述开口段与所述延伸段连接呈直线型,在所述收缩状态,所述延伸段和所述开口段拉长并结合呈L型,其中,所述开口段的直径大于所述延伸段的直径。本实用新型通过套体在热缩之后呈L型,L型的模缩套能够安装在航空航天连接器附件螺纹上,为航空航天连接器与连接线缆/线束提供机械保护,适用性好。
{Subject}: 1.一种航空航天L型模缩套,其特征在于,包括：套体,其内部中空,所述套体包括开口段及延伸段,所述开口段的长度小于所述延伸段的长度,所述开口段的壁厚大于所述延伸段的壁厚,所述套体具有舒展状态和收缩状态,在所述舒展状态,所述开口段与所述延伸段连接呈直线型,在所述收缩状态,所述延伸段和所述开口段拉长并结合呈L型,其中,所述开口段的直径大于所述延伸段的直径。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天运载器贮箱焊接熔透智能控制系统及方法
{Author}: 洪宇翔;谢乡志;何星星;杨明轩;蒋宇轩;黄海力
{Author Address}: 310018 浙江省杭州市学源街258号中国计量大学
{Subsidiary Author}: 中国计量大学
{Date}: 2024-05-10
{Notes}: CN114888408B
{Abstract}: 一种航天运载器贮箱焊接熔透智能控制系统及方法。属于机器人智能焊接制造技术领域。本发明针对航天运载器大型铝合金贮箱钨极氦弧焊打底过程的熔透一致性控制难题,利用高速工业相机采集焊接过程熔池瞬态图像,采用基于语义分割的熔池图像处理方法分别提取熔池轮廓和未被氧化膜覆盖的液态金属区域的特征参数,通过输入至焊缝成形数据驱动模型实时预测焊缝背面余高宽度,并在此基础上实现焊接熔透的在线闭环控制。本发明能够基于熔池正面视觉传感特征在航天运载器贮箱焊接过程中实现焊缝背面成形的在线智能控制,能够革新传统基于人工观测的手动调整工艺参数方式,提升贮箱一次焊接合格率,并避免了在焊件背部部署相机。
{Subject}: 1.一种航天运载器贮箱焊接熔透智能控制方法,其特征在于,包括如下步骤：1)将贮箱焊件固定装夹在与回转变位机固连的工装夹具上,焊枪抵达焊件的待焊接缝正上方,启动焊接电源使焊枪起弧,随后弧长控制器开始工作,1至2秒后回转变位机开始转动；2)利用安装有滤光片和减光片的高速工业相机采集钨极氦弧焊熔池瞬态图像；并采用霍尔电流传感器、霍尔电压传感器、气体流量传感器同步采集焊接电流I、焊接电压U、保护气体流量Q；3)采用基于语义分割的钨极氦弧焊熔池图像处理算法对所述钨极氦弧焊熔池瞬态图像进行实时图像处理,检测出熔池轮廓和熔池未被氧化膜覆盖的液态金属区域；分别提取熔池轮廓的面积A-(ex)和最大宽度W-(ex)、熔池未被氧化膜覆盖的液态金属区域的面积A-(in)和最大宽度W-(in),以及熔池未被氧化膜覆盖的液态金属区域的轮廓与熔池轮廓之间的最大距离C-(max)和最小距离C-(min)；根据以下关系式,计算获得电弧力指数λ和熔透指数δ；4)所述W-(ex)、W-(in)、A-(ex)、A-(in)、C-(max)、C-(min)、λ、δ、U、I、Q作为输入特征,输入至焊缝成形数据驱动模型,实时预测焊缝背面余高宽度W-(back-estimate)；5)将所述W-(back-estimate)与焊缝背面余高宽度预设值W-(back-set)进行比较,实时获取当前两者的误差e,根据比较结果和控制策略实时调整焊接工艺参数,实现钨极氦弧焊熔透的在线闭环控制。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 投影仪(月球宇航员)
{Author}: 张赠福;符偕春;朱江涛
{Author Address}: 466100 河南省周口市商水县大武乡边王村一组740号
{Subsidiary Author}: 刘霞光
{Date}: 2024-05-10
{Notes}: CN308630959S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：投影仪(月球宇航员)。2.本外观设计产品的用途：用于投影仪。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 卷笔刀(ZF3791宇航员)
{Author}: 宗加喜
{Author Address}: 322000 浙江省金华市义乌市后宅街道柳青路1569号
{Subsidiary Author}: 义乌市稠城宗帆制笔厂
{Date}: 2024-05-10
{Notes}: CN308631074S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：卷笔刀(ZF3791宇航员)。2.本外观设计产品的用途：削铅笔。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：设计6立体图1。5.指定设计6为基本设计。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 八色笔(ZF3733宇航员)
{Author}: 宗加喜
{Author Address}: 322000 浙江省金华市义乌市后宅街道柳青路1569号
{Subsidiary Author}: 义乌市稠城宗帆制笔厂
{Date}: 2024-05-10
{Notes}: CN308631076S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：八色笔(ZF3733宇航员)。2.本外观设计产品的用途：用于书写。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：设计1主视图。5.已在其他视图中体现,省略设计1仰视图;已在其他视图中体现,省略设计2仰视图;已在其他视图中体现,省略设计3仰视图;已在其他视图中体现,省略设计4仰视图;已在其他视图中体现,省略设计5仰视图;已在其他视图中体现,省略设计6仰视图。6.指定设计1为基本设计。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天飞行器系统的风险识别方法、设备及存储介质
{Author}: 张子骏;李炳蔚;王尧;年永尚;孙静怡;余慕春;丁晨;龚旻;张东;孙峥;崔巍巍;何佩昊;范新中;姜开;高峰;徐子健;马靓;牛智玲;韩文博;朱彧
{Author Address}: 100076 北京市丰台区南大红门路1号
{Subsidiary Author}: 中国运载火箭技术研究院
{Date}: 2024-05-10
{Notes}: CN112182783B
{Abstract}: 本申请实施例提供一种航天飞行器系统的风险识别方法、设备及存储介质,其中,方法包括：根据预先建立的飞行器模型确定飞行器模型参数；根据飞行器模型参数进行基于时序的风险分析计算；根据风险分析计算的结果对飞行器系统的风险进行识别。本申请实施例提供的航天飞行器系统的风险识别方法、设备及存储介质能够对飞行器系统的风险进行识别。
{Subject}: 1.一种航天飞行器系统的风险识别方法,其特征在于,包括：根据预先建立的飞行器模型确定飞行器模型参数；根据飞行器模型参数进行基于时序的风险分析计算；根据风险分析计算的结果对飞行器系统的风险进行识别；根据飞行器模型参数进行基于时序的风险分析计算,包括：根据飞行器模型参数进行产品域分析,确定产品域风险量值；具体包括：根据飞行器模型参数以及预设的飞行器的时序特征、动作特征及产品在飞行器上的安装位置特征确定产品经历的环境量值；根据所述环境量值及预设的产品环境效应确定产品的环境耐受极限；根据所述环境耐受极限及环境量值确定产品域风险量值；根据所述环境量值进行影响域分析,确定影响域风险量值；根据所述环境量值及预设的产品环境效应确定产品的环境耐受极限,包括：步骤一、对产品或所述产品的仿真模型C-(pd1)施加环境量值C-(en1),通过有限元计算或试验获取产品的环境效应C-(en1×pd1)；步骤二、按照预设步长ΔC-(en)逐步增加环境量值,并施加于产品,通过有限元计算或试验获取产品的环境效应C-(eni×pd1),其中C-(eni)表示第i步的环境量值,C-(eni)＝C-(en1)+(i+1)ΔC-(en)；步骤三、重复执行步骤二直至通过有限元分析或试验测试发现产品发生破坏或工作异常,并确定当前环境量值C-(enk)；步骤四、根据当前环境量值确定产品的环境耐受极限,产品的环境耐受极限与当前环境量值之间的关系为：根据所述环境量值进行影响域分析,确定影响域风险量值,包括：步骤一、通过如下公式计算第j个产品参数C-(pdj)在环境参数C-(en)中的环境适应性风险指数C-(en×pdj),C-(en×pdj)＝C-(en)×C-(pdj)；步骤二、通过如下公式计算第j个产品参数C-(pdj)的环境响应对第i个产品参数C-(pdi)的影响值：C-(efji)＝(C-(en)×C-(pdj))×C-(pdi)；步骤三、根据所述影响值C-(efji)和环境耐受极限计算给产品参数C-(pdj)带来的影响域风险量值
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天飞行器装填用弹体支撑架
{Author}: 程志凯;蒙万传;安国进
{Author Address}: 550009 贵州省贵阳市经济技术开发区
{Subsidiary Author}: 贵州航天风华精密设备有限公司
{Date}: 2024-05-10
{Notes}: CN112874813B
{Abstract}: 本发明提供了一种航天飞行器装填用弹体支撑架,包括高度调节机构、横向调节机构、托环座,所述高度调节机构的固定部下方设有滑动件,高度调节机构的移动部与横向调节机构的固定部连接,横向调节机构的移动部与托环座连接,托环座上部设有托环,托环为横向并列的两部分,两部分相向的一端通过第一插销连接,托环座与托环相对应为横向并列的两部分,两部分相向的一端通过第二插销连接。本发明通过托环、托环座为横向并列的两部分,使托环、托环座易于避开箱体,有效避免了弹体支撑架与箱体碰撞；同时还减小了高度调节机构所需的调节范围,使得弹体支撑架结构简单,减小了装置体积,降低了制造成本。
{Subject}: 1.一种航天飞行器装填用弹体支撑架,其特征在于：包括高度调节机构(1)、横向调节机构(2)、托环座(3),所述高度调节机构(1)的固定部下方设有滑动件(36),高度调节机构(1)的移动部与横向调节机构(2)的固定部连接,横向调节机构(2)的移动部与托环座(3)连接,托环座(3)上部设有托环(4),托环(4)为横向并列的两部分,两部分相向的一端通过第一插销(7)连接,托环座(3)与托环(4)相对应为横向并列的两部分,两部分相向的一端通过第二插销(8)连接；所述高度调节机构(1)包括支撑架底座(9)、高度调节转轴(10),高度调节转轴(10)与支撑架底座(9)转动连接,支撑架底座(9)上设有套筒(17),套筒(17)内设有导柱(18),导柱(18)上部设有连接盘(19),高度调节转轴(10)一端设有第一手轮(12),另一端设有蜗杆副(13),蜗杆副(13)的轮盘横向设置,轮盘中部设有升降丝杆副(14),升降丝杆副(14)的转动部下端与支撑架底座(9)接触,并通过第二轴承(15)与支撑架底座(9)连接,升降丝杆副(14)的滑动部上端设有托盘(16)；所述横向调节机构(2)包括底盘(21)、横向调节转轴(24),底盘(21)上沿横向设有导轨(22),导轨(22)上设有滑块(23),横向调节转轴(24)与底盘(21)转动连接,横向调节转轴(24)一端设有第二手轮(27),横向调节转轴(24)中部设有横向丝杆副(26),横向丝杆副(26)的滑动部即滑块(23)分别与两部分托环座(3)连接；所述托环座(3)上部设有辊轴(5)和弧形的长螺栓孔(6),长螺栓孔(6)上设有螺栓与托环(4)连接,托环(4)的外圆面与辊轴(5)接触；还包括角度调节转轴(28),角度调节转轴(28)与托环座(3)转动连接,角度调节转轴(28)一端设有第三手轮(30),另一端通过螺纹连接有调节块(31),托环(4)上设有向下伸出的支板(33),支板(33)上沿竖向设有长腰孔,长腰孔处设有销子(32)与调节块(31)连接；进行航天飞行器装填时,将滑动件(36)与弹体车架上的轨道(37)滑动连接,弹体置于托环(4)上,当弹体受到纵向移动的力时,弹体支撑架随着弹体向箱体方向移动,当弹体支撑架接近箱体时,降低弹体支撑架高度,使弹体支撑架与弹体脱离接触,取下第一插销(7)、第二插销(8),沿着横向调节机构(2)将横向并列的两部分托环座(3)向相反方向移动,使托环(4)、托环座(3)与箱体的位置错开,继续装填时,弹体支撑架可移动至箱体下方。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 移动式航天飞行器装填装置
{Author}: 程志凯;蒙万传;安国进
{Author Address}: 550009 贵州省贵阳市经济技术开发区
{Subsidiary Author}: 贵州航天风华精密设备有限公司
{Date}: 2024-05-10
{Notes}: CN112896564B
{Abstract}: 本发明提供了一种移动式航天飞行器装填装置,包括弹体车架、箱体车架,弹体车架和箱体车架相互靠近的一端通过导向机构和连接板连接,弹体车架、箱体车架上均设有走轮和伸缩支腿,箱体车架上设有装夹机构,弹体车架上设有轨道和齿条,轨道上依次靠近箱体车架地设有弹体推车、弹体支撑架A、弹体支撑架B,弹体推车下部设有驱动机构,弹体支撑架A、弹体支撑架B的高度可调。本发明结构紧凑,便于运输,同时可通过走轮移动,方便对接,适用航天飞行器一箱一弹的装填要求,便于移动场地进行装填工作,提高了机动性；进行弹体装填时,可采用手动驱动,减少了对动力源的依赖,使结构简单,并减少了安全隐患。
{Subject}: 1.一种移动式航天飞行器装填装置,其特征在于：包括弹体车架(1)、箱体车架(2),所述弹体车架(1)和箱体车架(2)相互靠近的一端通过导向机构(7)和连接板(8)连接,弹体车架(1)、箱体车架(2)上均设有走轮(3)和伸缩支腿(4),所述箱体车架(2)上设有装夹机构(9),所述弹体车架(1)上沿纵向设有轨道(5)和齿条(6),轨道(5)上依次靠近箱体车架(2)地设有弹体推车(10)、弹体支撑架A(11)、弹体支撑架B(12),所述弹体推车(10)下部设有驱动机构(13),驱动机构(13)与齿条(6)啮合,所述弹体支撑架A(11)、弹体支撑架B(12)的高度可调；所述弹体支撑架A(11)、弹体支撑架B(12)包括高度调节机构(14)、横向调节机构(15)、托环支架(16)、托环(17),高度调节机构(14)的固定部与轨道(5)滑动连接,高度调节机构(14)的移动部与横向调节机构(15)的固定部连接,横向调节机构(15)的移动部与托环支架(16)连接,托环支架(16)上部设有辊轮(18)和弧形的长螺栓孔(19),长螺栓孔(19)上设有螺栓与托环(17)连接,托环(17)的外圆面与辊轮(18)接触；所述托环(17)为横向并列的两部分,两部分相向的一端通过第一插销(20)连接,托环支架(16)与托环(17)相对应为横向并列的两部分,两部分相向的一端通过第二插销(21)连接；所述弹体推车(10)包括高度调节机构(14)、横向调节机构(15),高度调节机构(14)的固定部与轨道(5)滑动连接,高度调节机构(14)的固定部与驱动机构(13)固定连接,高度调节机构(14)的移动部与横向调节机构(15)的固定部连接,横向调节机构(15)的移动部上设有夹弹机构托架(49),夹弹机构托架(49)上设有固定座(50),固定座(50)上设有滑轨(51)、夹弹转轴(52),夹弹转轴(52)通过第五轴承(53)与固定座(50)连接,夹弹转轴(52)一端设有第四手轮(54),夹弹转轴(52)的中截面两边对称地设有夹弹丝杆副(55),夹弹丝杆副(55)的两边设有滑动座(56),滑动座(56)与滑轨(51)配合,滑动座(56)上部设有向箱体车架(2)方向伸出的伸出部(57),伸出部(57)上设有夹弹销(58)；所述弹体支撑架A(11)上还设有角度调节转轴(41),角度调节转轴(41)通过第四轴承(42)与托环支架(16)连接,角度调节转轴(41)一端设有第三手轮(43),另一端通过螺纹连接有调节块(44),托环(17)上设有向下伸出的支板(45),支板(45)上沿竖向设有长腰孔,长腰孔处设有销子(46)与调节块(44)连接；所述驱动机构(13)包括减速箱(59)、传动轴(62),传动轴(62)两端分别设有传动齿轮(63)、驱动齿轮(64),减速箱(59)的输入轴上设有第五手轮(60),减速箱(59)的输出轴上设有齿轴(61),齿轴(61)与传动齿轮(63)啮合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天航空级钛合金用铝钼中间合金及其制备方法
{Author}: 王琳;魏振帮;李欢;刘成;吴金平;张于胜
{Author Address}: 710000 陕西省西安市高新区天谷七路996号西安国家数字出版基地C座2层
{Subsidiary Author}: 西安稀有金属材料研究院有限公司
{Date}: 2024-05-10
{Notes}: CN117248140B
{Abstract}: 本发明公开了一种航天航空级钛合金用铝钼中间合金,由以下质量百分数的元素组成：Mo 20%～75%,余量为Al及不可避免的杂质；本发明铝钼中间合金的制备方法为：一、选择三氧化钼粉末、铝粉和氟化钙粉末；二、烘干物料；三、称量物料并混合均匀；四、铝热还原-电磁搅拌；五、真空熔炼后浇铸。本发明制备的铝钼中间合金产品具有高均质化、无不熔块及低杂质含量的特征；使用该铝钼中间合金作为航天航空级钛合金的熔炼添加材料,有效避免低熔点铝烧损、高密度高熔点钼偏聚形成不熔块,有利于获得成分及组织均匀的钛合金产品,提高合金合格率；同时添加该铝钼中间合金可以降低钛合金熔炼温度,缩短熔炼时间,降低生产成本。
{Subject}: 1.一种航天航空级钛合金用铝钼中间合金,其特征在于,由以下质量百分数的元素组成：Mo 20％～75％,余量为Al及不可避免的杂质；所述不可避免的杂质中各元素的质量百分数为：Fe≤0.076％,Si≤0.033％,V≤0.01％,C≤0.005％,O≤0.014％,N≤0.003％；该铝钼中间合金的制备方法包括以下步骤：步骤一、准备物料：选择三氧化钼粉末、铝粉为原料,氟化钙粉末为造渣剂；步骤二、物料烘干：将步骤一中准备好的原料和造渣剂在热风循环烘箱中烘干；步骤三、物料混合：根据目标产物铝钼中间合金的成分要求,称取步骤二中烘干的三氧化钼粉末、铝粉和氟化钙粉末并混合均匀,得到混合好的待反应物料；步骤四、铝热还原-电磁搅拌：将步骤三中混合好的待反应物料放入石墨坩埚反应器内,利用镁屑点燃待反应物料,引发铝热还原反应,同时开启电磁感应设备进行电磁搅拌,随后空冷至室温,得到上层氧化铝基还原熔渣和下层铝钼合金块组成的产物；所述电磁搅拌的频率为200r/min～300r/min,时间为20s～40s；步骤五、真空熔炼：对步骤四中得到的与上层氧化铝基还原熔渣分离开的铝钼合金块进行真空熔炼,然后浇铸成铸锭,得到铝钼中间合金。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 黑土区侵蚀沟卫星遥感智能提取方法、装置、设备及介质
{Author}: 刘力荣;廖安平;甘宇航;尤淑撑;禄競;罗征宇;刘克;何芸
{Author Address}: 100082 北京市海淀区紫竹院百胜村1号
{Subsidiary Author}: 自然资源部国土卫星遥感应用中心
{Date}: 2024-05-10
{Notes}: CN117333781B
{Abstract}: 本申请实施例提供了一种黑土区侵蚀沟卫星遥感智能提取方法、装置、设备及介质,属于图像处理技术领域。该方法包括：对卫星遥感正射影像DOM数据进行条件筛选和统计计算,生成侵蚀沟监测底图数据；基于侵蚀沟监测底图数据确定目标检测初始样本；基于目标检测初始样本对目标检测模型进行N次迭代训练和N次迭代预测处理,得到第i次训练的训练模型i和第i次预测处理的预测结果i,1≤i≤N,其中,第i+1次训练过程中的待训练模型为第i次训练后的目标检测模型；根据置信度从预测结果i中筛选侵蚀沟检测优选结果i；通过交互式语义分割模型对侵蚀沟检测优选结果i进行交互式语义分割,得到侵蚀沟智能分割结果,提高黑土区侵蚀沟的分割效果。
{Subject}: 1.一种黑土地侵蚀沟卫星遥感智能提取方法,其特征在于,所述方法包括：对卫星遥感正射影像DOM数据进行条件筛选和统计计算,生成侵蚀沟监测底图数据；基于所述侵蚀沟监测底图数据确定目标检测初始样本；基于所述目标检测初始样本对目标检测模型进行N次迭代训练和N次迭代预测处理,得到第i次训练的训练模型i和第i次预测处理的预测结果i,1≤i≤N,其中,第i+1次训练过程中的待训练模型为第i次训练后的目标检测模型；根据置信度从所述预测结果i中筛选侵蚀沟检测优选结果i；通过交互式语义分割模型对所述侵蚀沟检测优选结果i进行交互式语义分割,得到侵蚀沟智能分割结果；所述侵蚀沟智能分割结果包括N个分割结果；所述基于所述目标检测初始样本对目标检测模型进行N次迭代训练和N次迭代预测处理,包括：在第1次迭代训练中,将所述侵蚀沟样本输入所述目标检测模型进行训练,得到训练模型1；采用所述训练模型1对所述目标检测初始样本的任务区影像进行侵蚀沟目标预测,得到预测结果1；在第j+1次迭代训练中,将目标检测样本j输入训练模型j进行训练,得到训练模型j+1,j≥2；所述目标检测样本j基于第j-1轮的分割结果j-1获取得到；采用所述训练模型j+1对任务区影像进行侵蚀沟目标预测,得到预测结果j+1；所述目标检测样本j的获取,包括：对第j-1轮的分割结果j-1进行格式转换,得到新增样本j-1；当j＝2时,将新增样本1与目标检测原始样本组成目标检测样本2；当j＞2时,将所述新增样本j-1与目标检测样本j-1组成目标检测样本j。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于航天飞行器的阻尼机构
{Author}: 胡继开;孙二双;王绍坤
{Author Address}: 100000 北京市丰台区四合庄路6号院1号楼1至10层101内4层401
{Subsidiary Author}: 北京微动时空科技有限公司
{Date}: 2024-05-10
{Notes}: CN118008986A
{Abstract}: 本发明提出了一种用于航天飞行器的阻尼机构,包括左右两侧对称设置有左连接扣和右连接扣,所述左连接扣与右连接扣之间设置有缸体,所述缸体内安装有活塞,活塞左侧中部设置有活塞杆,所说活塞杆一端与活塞左侧中心点连接,另一侧与左连接扣的右端面连接,所述缸体左右两侧对称设置有左温控盘和右温控盘,所述左温控盘与右温控盘结构相同,所述左温控盘包括均热板盘和散热插销,均热板盘上下两侧安装有散热插销,所述缸体左右两侧上下端面各开设有一个矩形开口,散热插销通过矩形开口伸出,矩形开口朝向缸体外壁一侧安装有冷却溶液舱,所述冷却溶液舱内置有冷却液,通过冷却液对散热插销导出热量进行控制。
{Subject}: 1.一种用于航天飞行器的阻尼机构,其特征在于,包括左右两侧对称设置有左连接扣(1)和右连接扣(2),所述左连接扣(1)与右连接扣(2)之间设置有缸体(3),所述缸体(3)内安装有活塞(4),活塞(4)左侧中部设置有活塞杆(5),所说活塞杆(5)一端与活塞(4)左侧中心点连接,另一侧与左连接扣(1)的右端面连接,所述缸体(3左右两侧对称设置有左温控盘(6)和右温控盘(7),所述左温控盘(6)与右温控盘结构相同,所述左温控盘(6)包括均热板盘(61)和散热插销(62),均热板盘(61)上下两侧安装有散热插销(62),所述缸体(3)左右两侧上下端面各开设有一个矩形开口,散热插销(62)通过矩形开口伸出,矩形开口朝向缸体外壁一侧安装有冷却溶液舱(8),所述冷却溶液舱(8)内置有冷却液,通过冷却液对散热插销(62)导出热量进行控制。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种SIF卫星遥感光谱的多普勒频移校正方法
{Author}: 邹铭敏;朱柯卫;盛书丽;刘天奇;王旭文
{Author Address}: 230000 安徽省合肥市高新区望江西路创业服务中心B座3楼
{Subsidiary Author}: 安徽大学绿色产业创新研究院
{Date}: 2024-05-10
{Notes}: CN118010650A
{Abstract}: 本发明公开了一种SIF卫星遥感光谱的多普勒频移校正方法,包括：1.构建标准大气条件下的参考光谱,2.构建由n条波数轴组成的查找表以及与查找表中波数轴对应的参考光谱,3.确定卫星光谱的实际波数轴,4.消除卫星光谱之间的频移。本发明能消除卫星光谱之间的频移,从而能提高反演方法对检索结果的灵敏度。
{Subject}: 1.一种SIF卫星遥感光谱的多普勒频移校正方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤1,根据标准太阳辐亮度光谱E-0以及标准大气光学厚度τ,利用式(1)得到任一卫星光谱对应的参考光谱,且所述参考光谱与地表之间无多普勒频移：式(1)中,I～(ref)表示参考光谱的辐亮度,v为波数,θ-(SZA)以及θ-(ZA)分别表示任一卫星光谱的太阳天顶角以及任一卫星的天顶角,当θ-(SZA)和θ-(ZA)为0时,利用式(2)得到太阳直射条件下的参考光谱步骤2,构建由n条波数轴组成的查找表以及与查找表中波数轴对应的参考光谱：步骤2.1,对给定的卫星光谱的频率范围v-(satellite)进行扩展,得到考虑卫星光谱之间多普勒频移的频率范围v-(total)；步骤2.2,利用式(3)构建第i+1条波数轴WN-(i+1),从而构建n条相互之间存在一定频移的波数轴：WN-(i+1)＝WN-i+v-(offset)(3)式(3)中,WN-i表示第i条波数轴,ν-(offset)为相邻两个波数轴之间的频移量；并有：式(4)中,与/分别表示卫星光谱的频率范围v-(satellite)的下限与上限,/与/分别表示扩展后的频率范围v-(total)的下限与上限；n为给定的卫星光谱的波数轴的数量；步骤2.3,将太阳直射条件下的参考光谱分别插值第i条波数轴WN-i中,获得对应的第i列参考光谱/从而构建维度为m行n列的太阳直射条件下的参考光谱矩阵,记为/其中,m表示参考光谱的采样点数量,n表示参考光谱的数量；i∈[1,N]；步骤3,确定卫星光谱的实际波数轴：步骤3.1,根据卫星光谱的太阳天顶角θ-(SZA)以及卫星天顶角θ-(ZA),对太阳直射条件下的参考光谱矩阵的强度进行调整,得到与卫星光谱对应的调整后的参考光谱矩阵M～(ref),其中,M～(ref)中的第i列参考光谱记为/步骤3.2,通过式(5)计算卫星光谱与参考光谱矩阵M～(ref)之间长度为n的相关性向量V-(correlation)：式(5)中,I-(satellite)表示长度为m的卫星光谱列向量,T表示转置；通过找出V-(correlation)中的最大值确定与卫星光谱之间相关性最强的参考光谱则参考光谱/对应的波数轴WN-k即为卫星光谱的实际波数轴；步骤4,消除卫星光谱之间的频移：步骤4.1,根据第一条波数轴WN-1的频率范围以及最后一条波数轴WN-n的频率范围之间的交集,利用式(6)得到采样点数量m-(public)：式(6)中,Range-(min)与Range-(max)分别表示WN-i与WN-n之间交集的下限以及上限,v-(interval)表示给定的卫星光谱的波数轴的频率间隔,表示向下取整；利用式(7)构建为长度为m-(public)的公共波数轴WN-(public)：WN-(public)＝[Range-(min),Range-(min)+v-(interval),Range-(min)+2·v-(interval),…,Range-(min)+(m-(public)-1)·ν-(interval)]～T(7)步骤4.2,根据卫星光谱的实际波数轴WN-k将卫星光谱插值在公共波数轴WN-(public)上,以消除卫星光谱之间的多普勒频移。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天器遥测时序数据生成方法、装置、介质及产品
{Author}: 皮德常;徐涛;李鸿飞
{Author Address}: 211106 江苏省南京市江宁区将军路29号
{Subsidiary Author}: 南京航空航天大学;北京空间飞行器总体设计部
{Date}: 2024-05-10
{Notes}: CN118013417A
{Abstract}: 本发明公开一种航天器遥测时序数据生成方法、装置、介质及产品,涉及遥测时序数据生成领域,方法包括：将航天器遥测时序训练数据集合输入至航天时序数据生成模型中训练；航天时序数据生成模型包括数据嵌入与重构子模型、扩散transformer子模型；数据嵌入与重构子模型用于将一组预设可学习向量引入至航天器遥测时序训练数据,然后映射到低维潜在空间中；扩散transformer子模型用于实现数据重构生成；将随机噪声输入至训练完成的航天时序数据生成模型中,通过扩散transformer子模型的逆过程生成低维数据,再通过数据嵌入与重构子模型还原为航天器遥测时序新数据。本发明能够快速生成高质量的航天器遥测时序数据。
{Subject}: 1.一种航天器遥测时序数据生成方法,其特征在于,方法包括：获取航天器遥测时序训练数据集合；将所述航天器遥测时序训练数据集合输入至航天时序数据生成模型中进行训练；所述航天时序数据生成模型包括数据嵌入与重构子模型、扩散transformer子模型；所述数据嵌入与重构子模型用于将一组预设可学习向量引入至航天器遥测时序训练数据,然后映射到低维潜在空间中；所述扩散transformer子模型用于对所述低维潜在空间中的数据进行加噪、逆向扩散去噪,以实现数据重构生成；所述预设可学习向量用于模拟传感器采集的遥测时序数据的特征；采样得到一个随机噪声,将所述随机噪声输入至训练完成的航天时序数据生成模型中,通过所述扩散transformer子模型的逆过程生成低维数据,然后通过所述数据嵌入与重构子模型将所述低维数据还原为航天器遥测时序新数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 面向高位宽航天侦察影像情报分析的数据智能重量化方法
{Author}: 徐其志;陈久宸;伊枭剑;李媛;邓宏彬
{Author Address}: 100081 北京市海淀区中关村南大街5号北京理工大学
{Subsidiary Author}: 北京理工大学
{Date}: 2024-05-10
{Notes}: CN118015474A
{Abstract}: 本发明公开了一种面向高位宽航天侦察影像情报分析的数据智能重量化方法,属于数字图像处理技术领域,该方法包括：提取三波段的RGB遥感图像；分别计算RGB遥感图像的红绿蓝三通道直方图,并对直方图进行移动均值滤波处理；基于滤波结果得到三组裁切系数；根据裁切系数,对RGB遥感图像进行裁切,并利用线性拉伸法对裁切结果进行拉伸处理,生成三张8位图像；对8位图像进行归一化处理,并计算对比度矩阵、亮度矩阵和饱和度矩阵；根据上述矩阵计算权重矩阵并进行归一化处理；根据归一化处理后的权重矩阵,对8位图像进行Haar小波融合得到融合图像；对融合图像进行处理生成重量化图像。本发明有效解决了重量化方法容易出现颜色和细节失真的问题。
{Subject}: 1.面向高位宽航天侦察影像情报分析的数据智能重量化方法,其特征在于,包含以下步骤：S1.从高位宽多光谱遥感图像中提取红、绿、蓝三个可见光波段数据,得到三波段的RGB遥感图像；S2.分别计算所述RGB遥感图像的红色、绿色、蓝色通道直方图,并对每一个通道的直方图进行移动均值滤波处理,得到滤波后的RGB遥感图像；S3.根据滤波后的RGB遥感图像,计算得到三组裁切系数；S4.根据得到的三组裁切系数,分别对步骤S1中得到的RGB遥感图像进行裁切,并利用线性拉伸法对裁切结果进行拉伸处理,生成三张具有不同动态范围的8位图像；S5.对得到的三张8位图像分别进行归一化处理,并计算归一化处理后每张8位图像的对比度矩阵、亮度矩阵和饱和度矩阵；S6.根据得到的对比度矩阵、亮度矩阵和饱和度矩阵,计算每张8位图像对应的权重矩阵,并对所述权重矩阵进行归一化处理；S7.根据归一化处理后的三个权重矩阵,对8位图像进行Haar小波融合,得到融合图像；S8.将所述融合图像的像素通道值截断至0到255之间,并将截断结果转换为8位无符号整型数格式,生成最终的重量化图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天航空用的抛光装置
{Author}: 吴雪岑;崔阳;闫宏;毕大卫
{Author Address}: 314400 浙江省嘉兴市海宁市海昌街道施带路20号万物工场15号楼三层
{Subsidiary Author}: 海宁长三角空天动力研究院有限公司;嘉兴谱锐特科技有限公司
{Date}: 2024-05-10
{Notes}: CN220921948U
{Abstract}: 本实用新型涉及航天航空产品加工设备技术领域,特别涉及一种航天航空用的抛光装置,包括用于输送航天航空工件的输入装置以及所述输入装置的出口处设置有用于对航天航空工件进行抛光的抛光线,所述抛光线包括上下设置的上安装梁和下安装梁,所述上安装梁上安装连接有若干在输送方向间隔排列的上侧抛光盘,所述下安装梁上安装连接有若干在输送方向间隔排列的下侧抛光盘,所述抛光线的出口还设置有用于将航天航空工件从抛光线上取出的输出装置,抛光效果更加良好。
{Subject}: 1.一种航天航空用的抛光装置,其特征在于,包括用于输送航天航空工件的输入装置以及所述输入装置的出口处设置有用于对航天航空工件进行抛光的抛光线,所述抛光线包括上下设置的上安装梁(1)和下安装梁(2),所述上安装梁(1)上安装连接有若干在输送方向间隔排列的上侧抛光盘(11),所述下安装梁(2)上安装连接有若干在输送方向间隔排列的下侧抛光盘(21),所述抛光线的出口还设置有用于将航天航空工件从抛光线上取出的输出装置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于加工航空航天部件的3D打印设备
{Author}: 吴雪岑;张亚匡;崔阳;闫宏
{Author Address}: 314400 浙江省嘉兴市海宁市海昌街道施带路20号万物工场15号楼三层
{Subsidiary Author}: 海宁长三角空天动力研究院有限公司;嘉兴谱锐特科技有限公司
{Date}: 2024-05-10
{Notes}: CN220923313U
{Abstract}: 本实用新型涉及3D打印设备技术领域,特别涉及用于加工航空航天部件的3D打印设备,包括内芯材喷头以及在所述内芯材喷头外侧的前后左右四个位置分别连接有的前浆料喷头、后浆料喷头、左浆料喷头和右浆料喷头,所述前浆料喷头、左浆料喷头、后浆料喷头和右浆料喷头呈圆周阵列间隔分布并且在相邻的喷头之间的间隔处均设置有一紫外光灯,打印效果更好。
{Subject}: 1.用于加工航空航天部件的3D打印设备,其特征在于,包括内芯材喷头(1)以及在所述内芯材喷头(1)外侧的前后左右四个位置分别连接有的前浆料喷头(21)、后浆料喷头(22)、左浆料喷头(23)和右浆料喷头(24),所述前浆料喷头(21)、左浆料喷头(23)、后浆料喷头(22)和右浆料喷头(24)呈圆周阵列间隔分布并且在相邻的喷头之间的间隔处均设置有一紫外光灯(3)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种便于安装的卫星遥感成像装置
{Author}: 袁斌;钟炜;金晶;李俊泽
{Author Address}: 210019 江苏省南京市建邺区云龙山路100号西侧B座803-C室
{Subsidiary Author}: 南京望天科技有限公司
{Date}: 2024-05-10
{Notes}: CN220930740U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种便于安装的卫星遥感成像装置,包括壳体和合页,所述壳体的顶部固定连接有安装板,所述壳体内腔的底部固定连接有驱动电机,所述驱动电机输出轴的顶端固定连接有转动块,所述转动块的两端均转动连接有传动臂,所述传动臂远离转动块的一端转动连接有连接杆,所述安装板的表面开设有两个呈对称设置的行程槽。本实用新型通过驱动电机、转动块和传动臂的设置,起到了使移动夹具进行相向运动的作用,通过移动夹具之间的相向运动,能够使移动夹具可以对支撑杆进行稳定的夹持固定,避免支撑杆出现倾斜与倒塌的问题,且本装置操作简单,可以方便使用者对本装置进行安装与拆卸,具有良好的使用前景。
{Subject}: 1.一种便于安装的卫星遥感成像装置,包括壳体(1)和合页(19)其特征在于：所述壳体(1)的顶部固定连接有安装板(2),所述壳体(1)内腔的底部固定连接有驱动电机(3),所述驱动电机(3)输出轴的顶端固定连接有转动块(4),所述转动块(4)的两端均转动连接有传动臂(5),所述传动臂(5)远离转动块(4)的一端转动连接有连接杆(23),所述安装板(2)的表面开设有两个呈对称设置的行程槽(6),所述连接杆(23)与行程槽(6)的内腔滑动连接,所述连接杆(23)的顶端贯穿至安装板(2)的顶部并固定连接有移动夹具(7),两个所述移动夹具(7)的顶部共同设置有放置板(8),两个所述移动夹具(7)之间共同活动连接有支撑杆(9),所述放置板(8)与支撑杆(9)的表面固定连接,所述支撑杆(9)的表面套设有固定环(10),所述固定环(10)的表面固定连接有两个呈对称设置的高清摄像头(11),所述支撑杆(9)的顶端固定连接有固定杆(12),所述固定杆(12)顶部的中心处固定连接有传感器(13),所述固定杆(12)顶部的两侧均固定连接有收集器(14)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 伴游机器人装饰件(后部宇宙飞船)
{Author}: 张丽帅;王治彪;崔宝洲;冯丽军;杨春卫
{Author Address}: 100000 北京市丰台区科学城星火路10号2幢4层407室
{Subsidiary Author}: 北京九星智元科技有限公司
{Date}: 2024-05-07
{Notes}: CN308623598S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：伴游机器人装饰件(后部宇宙飞船)。2.本外观设计产品的用途：用于景区伴游机器人的零部件。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图1。5.本外观设计产品的底面为使用时不容易看到或看不到的部位,省略仰视图。6.其他需要说明的情形其他说明：蓝色半透明覆盖以外的部分为要求部分外观保护的部分。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天用轴孔装配直角三角形斜边盲搜索方法
{Author}: 马晓龙;张崇峰;李宁;黎丰;陈萌;马嘉;邹怀武
{Author Address}: 201108 上海市闵行区金都路3805号
{Subsidiary Author}: 上海宇航系统工程研究所
{Date}: 2024-05-07
{Notes}: CN117984326A
{Abstract}: 本发明公开了一种航天用轴孔装配直角三角形斜边盲搜索方法,由视觉信息确定粗糙定位位置,建立搜索坐标系、机械臂基坐标系和末端工具坐标系。柔顺控制机械臂移动至粗糙定位位置,执行盲搜索,直至发生碰撞,并记录碰撞点。机械臂进行四周轻触式运动,并实时获取碰撞力,以力变化判断碰撞点位置。进而设置相应的盲搜索轴孔对齐策略,实现轴、孔插件外圆轮廓中心对齐,轴孔柔顺对接。本发明实现了高效的航天用高精度轴孔装配的盲搜索能力,具有较高的搜索精度,尤其是考虑侧面碰撞现象,同时具有良好的工程应用性和普适性,实施容易、准确度高,可以广泛应用于航天用轴孔在轨装配领域,大幅提升轴孔在轨装配过程中轴孔对齐的准确性和效率。
{Subject}: 1.一种航天用轴孔装配直角三角形斜边盲搜索方法,其特征在于,包括如下步骤：S1：基于视觉信息确定粗糙定位位置A,用以作为搜索坐标系的原点和搜索起始位置,于点A处建立搜索坐标系O-Ax-Ay-Az-A；同时建立机械臂基坐标系O-bx-by-bz-b和以工具末端中心为原点的末端工具坐标系O-ex-ey-ez-e；S2：柔顺控制机械臂由初始位置移动至粗糙定位位置A,而后按照盲搜索轨迹移动,直至轴、孔插件发生初始接触碰撞,并记录轴、孔接触碰撞点C-1；S3：控制机械臂进行四周轻触式运动,并实时获取接触碰撞力,根据采集到的接触碰撞力变化判断轴、孔接触碰撞点C-1在孔插件上的具体位置；S4：根据轴、孔接触碰撞点C-1的位置,设置相应的盲搜索轴孔对齐策略,实现轴、孔插件外圆轮廓中心对齐；S5：进行轴孔的柔顺对接,判断电连接器装配结束点,记录全过程的接触力和力矩变化、接触状态变化、机械臂关节位移变化,输出装配耗时。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 星空投影监控仪(宇航员)
{Author}: 耿忠垒
{Author Address}: 528437 广东省中山市火炬开发区中山港大道106号誉港花园6幢1梯1902房
{Subsidiary Author}: 中山迪森光电有限公司
{Date}: 2024-05-07
{Notes}: CN308624832S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：星空投影监控仪(宇航员)。2.本外观设计产品的用途：用于室内投影观赏、视频监控并进行图像存储的视频监控仪。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。5.本外观设计产品的底面为使用时不容易看到或看不到的部位,省略仰视图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天发动机导管矫形方法
{Author}: 杜劲松;孙宏浩;郭锐;杨旭;王伟
{Author Address}: 110016 辽宁省沈阳市沈河区南塔街114号
{Subsidiary Author}: 中国科学院沈阳自动化研究所
{Date}: 2024-05-07
{Notes}: CN117983698A
{Abstract}: 本发明属于航天管路对接领域,具体说是一种航天发动机导管矫形方法,包括以下步骤：1)测量航天发动机导管,并根据得到的接口位置测量数据以及导管管型测量数据,确定航天发动机导管的装配位置；2)建立该位置的航天发动机导管的导管坐标系；3)根据航天发动机导管四参数法,确定航天发动机导管的各连杆转矩矩阵,以将相对于航天发动机导管的坐标转换为相对于导管坐标系的坐标；4)根据航天发动机导管的连杆转矩矩阵,建立装配目标函数；5)通过遗传算法对装配目标函数进行求解,获取矫形参数；根据矫形参数,对导管实现矫形。
{Subject}: 1.一种航天发动机导管矫形方法,其特征在于,包括以下步骤：1)测量航天发动机导管,并根据得到的接口位置测量数据以及导管管型测量数据,确定航天发动机导管的装配位置；2)建立该位置的航天发动机导管的导管坐标系；3)根据航天发动机导管四参数法,确定航天发动机导管的各连杆转矩矩阵,以将相对于航天发动机导管的坐标转换为相对于导管坐标系的坐标；4)根据航天发动机导管的连杆转矩矩阵,建立装配目标函数；5)通过遗传算法对装配目标函数进行求解,获取矫形参数；根据矫形参数,对导管实现矫形。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种适用于航天员的食品配料罐及制备方法
{Author}: 白飞;刘莉
{Author Address}: 300000 天津市津南区小站镇工业区六号路17号1039室
{Subsidiary Author}: 天津星宇医药科技有限公司
{Date}: 2024-05-07
{Notes}: CN117816010B
{Abstract}: 本发明涉及物料混合技术领域,具体为一种适用于航天员的食品配料罐及制备方法,包括配料罐体,以及设有配料罐体上方的盖体,配料罐体的地面固定有支架,且配料罐体的底端插接固定有排料阀管,盖体的顶面固定有投料斗,所述配料罐体的顶面插接有挡环,挡环通过螺杆一固定在配料罐体的顶端,挡环的下方设有升降环,升降环的外环面设有刷板和刮板；有益效果为：本发明提出的适用于航天员的食品配料罐、制备方法及食品,通过丝杆驱动丝套板牵引牵引臂带动升降环升降的过程中,升降环外环面的刷板和刮板将配料罐体内壁粘附的物料刮落,即丝杆不仅作为驱动斧式搅拌板混合物料的轴体,且卡槽作为带动丝套板升降的轴体。
{Subject}: 1.一种适用于航天员的食品配料罐,包括配料罐体(1),以及设有配料罐体(1)上方的盖体(2),配料罐体(1)的地面固定有支架,且配料罐体(1)的底端插接固定有排料阀管(15),盖体(2)的顶面固定有投料斗(10),其特征在于：所述配料罐体(1)的顶面插接有挡环(17),挡环(17)通过螺杆一(18)固定在配料罐体(1)的顶端,挡环(17)的下方设有升降环(19),升降环(19)的外环面设有刷板(21)和刮板(24),刮板(24)的外环面设有外环槽(25),挡环(17)的底面固定有刀柄(28),刀柄(28)的底端贯穿升降环(19)后插入配料罐体(1)中,升降环(19)的内环面通过螺杆三(34)连接有牵引臂(33),牵引臂(33)的一端固定有丝套板(35),丝套板(35)套设在丝杆(13)的杆体上,丝杆(13)转动连接在盖体(2)的顶板下方,丝杆(13)的底端固定有斧式搅拌板(14),配料罐体(1)的外环面开设有安装槽(36),安装槽(36)的内部铰接有摆动臂(39),摆动臂(39)的表面固定有敲击块(40),安装槽(36)的内部套设固定有承托环(44),承托环(44)的顶面固定有电动推杆(45),电动推杆(45)的活塞杆固定在推环(46)的底面,扣槽(47)的上方设有撑板(54),撑板(54)固定在摆动臂(39)的表面；配料罐体(1)的顶面开设有拼装槽(16),拼装槽(16)呈环形槽,挡环(17)插接在拼装槽(16)中,螺杆一(18)螺接在挡环(17)的顶面,螺杆一(18)贯穿挡环(17)后螺接在拼装槽(16)的底面,挡环(17)的内环面开设有卡槽(31),卡槽(31)呈环形槽,卡槽(31)的内部插接有卡条(30),卡条(30)呈断面为直角梯形的圆弧条,卡条(30)固定在弹性挂板(29)的顶端,弹性挂板(29)呈“L”形板状结构,弹性挂板(29)的一端固定在升降环(19)的内环面,弹性挂板(29)的表面固定有拉环(32),拉环(32)和卡条(30)关于弹性挂板(29)对称分布；升降环(19)的顶面开设有缺槽一(20),缺槽一(20)呈环形槽,缺槽一(20)的内部套设有刷板(21),刷板(21)呈“凸”字形圆管,刷板(21)的外环面布满刷毛,刷板(21)的底板上螺接有螺杆二(22),螺杆二(22)贯穿刷板(21)的底板后螺接在缺槽一(20)的底面；升降环(19)的底面开设有缺槽二(23),缺槽二(23)呈环形槽,缺槽二(23)的内部套设固定有刮板(24),刮板(24)呈断面为等腰梯形的环板结构,刮板(24)设有两个,两个刮板(24)呈上下排列分布,刮板(24)的外环面开设有外环槽(25),外环槽(25)呈环形,外环槽(25)的内部套设固定有橡胶刮圈(26),橡胶刮圈(26)的外环面接触配料罐体(1)的内壁,升降环(19)的表面开设有穿口(27),穿口(27)呈菱形口,穿口(27)设有多个,多个穿口(27)沿着升降环(19)的顶面呈圆周形排列分布,刀柄(28)贯穿穿口(27)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天VPX高速连接器的定向浮动结构及方法
{Author}: 白宗旭;张登材;周彬;孙洪波;杨乔森;成志强;陈云飞
{Author Address}: 610036 四川省成都市金牛区营康西路496号
{Subsidiary Author}: 中国电子科技集团公司第二十九研究所
{Date}: 2024-05-07
{Notes}: CN117996477A
{Abstract}: 本发明公开了一种航天VPX高速连接器的定向浮动结构及方法,该结构包括定向浮动框、VPX连接器、模块盒体以及印制板,定向浮动框中间段开设有安装槽以及位于安装槽两端的导向槽,VPX连接器设置在安装槽内并与定向浮动框连接形成一体,导向槽内设置有浮动结构,供VPX连接器浮动安装,印制板包括第一刚性印制板以及第二刚性印制板,第一刚性印制板与第二刚性印制板之间通过高速柔性段互联,定向浮动框与第二刚性印制板压接后安装在模块盒体上。本发明将VPX连接器安装在一个可定向浮动的组件上,定向可浮动组件与模块壳体安装,从而实现VPX连接器的定向浮动安装,解决了模块叠拼的额外安装应力,尤其适用于星载VPX架构大型处理单机的结构中。
{Subject}: 1.一种航天VPX高速连接器的定向浮动结构,其特征在于,包括定向浮动框、VPX连接器、模块盒体以及印制板,所述定向浮动框中间段开设有安装槽,所述定向浮动框还开设有位于所述安装槽两端的导向槽,所述VPX连接器设置在所述安装槽内并与所述定向浮动框连接形成一体,所述导向槽内设置有浮动结构,供所述VPX连接器浮动安装,所述印制板包括第一刚性印制板以及第二刚性印制板,所述第一刚性印制板与所述第二刚性印制板之间通过高速柔性段互联,所述定向浮动框与第二刚性印制板压接后安装在所述模块盒体上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天飞行器展开机构
{Author}: 徐巍;李晓明;苏剑;胡桢
{Author Address}: 410205 湖南省长沙市高新开发区岳麓西大道1698号麓谷科技创新创业园A栋25楼
{Subsidiary Author}: 长沙天仪空间科技研究院有限公司
{Date}: 2024-05-07
{Notes}: CN113371230B
{Abstract}: 本发明涉及航天飞行器展开机构,包括两个主铰链,其分别用于装配连接至待展开机构的两展开侧,还包括两个副铰链,各副铰链分别通过一副铰链扭簧连接至不同的主铰链,两个主铰链之间以及两个副铰链之间分别通过主铰链扭簧相连,其中,主铰链扭簧具有指向展开方向的第一扭矩,副铰链扭簧具有指向折叠方向的第二扭矩,待展开机构可按照第一扭矩和第二扭矩异步减小而使得主铰链间的相对运动受到第一限制作用的方式完成展开。
{Subject}: 1.航天飞行器展开机构,包括两个主铰链,其分别用于装配连接至待展开机构的两展开侧,其特征在于,还包括两个副铰链,各副铰链分别通过一副铰链扭簧(6)连接至不同的主铰链,两个主铰链之间通过主铰链扭簧(5)相连,以及两个副铰链之间通过主铰链扭簧(5)相连,展开时,所有主铰链与副铰链处于同一平面,其中,主铰链扭簧(5)具有指向展开方向的第一扭矩,副铰链扭簧(6)具有指向折叠方向的第二扭矩,待展开机构可按照第一扭矩和第二扭矩异步减小而使得主铰链间的相对运动受到第一限制作用的方式完成展开。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航空航天用耐250度高温导线及其组件
{Author}: 王浩;叶青云;王士好;周俊荣;吴念念;何立群;肖本国
{Author Address}: 241000 安徽省芜湖市无为县姚沟工业区1号
{Subsidiary Author}: 安徽国电电缆股份有限公司
{Date}: 2024-05-07
{Notes}: CN117995477A
{Abstract}: 本发明涉及电缆技术领域,具体为航空航天用耐250度高温导线及其组件,导线包括通信导体、包覆在所述通信导体外部的绝缘层、包覆在所述绝缘层外部的屏蔽层、包覆在所述屏蔽层外部的阻燃层,所述阻燃层的外部包覆有耐高温护套。组件包括同轴心设置于所述耐高温护套外部且可相对所述耐高温护套转动的转动环、与所述转动环固定连接的连接构件、同轴心设置于所述耐高温护套外部且位于所述转动环两侧与所述转动环配合的两个限位环,两个限位环上设置有穿过所述转动环与所述限位配合槽匹配的限位构件。本发明大大提高了耐高温性能,满足了使用要求；转动环上的连接构件位置可任意调整,方便使用的同时提高了适用范围。
{Subject}: 1.航空航天用耐250度高温导线,其特征在于：包括通信导体(1)、包覆在所述通信导体(1)外部的绝缘层(2)、包覆在所述绝缘层(2)外部的屏蔽层(3)、包覆在所述屏蔽层(3)外部的阻燃层(4),所述阻燃层(4)的外部包覆有耐高温护套(5)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于航空航天用零件夹治具及其使用方法
{Author}: 台涛;徐明新
{Author Address}: 215300 江苏省苏州市昆山巴城城景潭路336号
{Subsidiary Author}: 苏州格润德机械制造有限公司
{Date}: 2024-05-07
{Notes}: CN115246103B
{Abstract}: 本发明公开了基于航空航天用零件夹治具及其使用方法,包括吸附组件,吸附组件一侧设有夹持组件,夹持组件一侧设有连接组件,连接组件一侧设有恢复组件,吸附组件包括若干个操作台,操作台一侧开设有第二滑槽,第二滑槽内侧滑动连接有若干个支撑架,支撑架内部开设有若干个第一滑槽,第一滑槽内侧无缝滑动连接有第一滑板,通过在操作台顶部设有若干个吸盘,根据零件的尺寸,滑动支撑架在不同的位置,通过零件的重量,使得第一滑板滑动在第一滑槽内侧,并且第二气腔内部产生负压,并使得连通至吸盘内侧同时产生负压,并对零件底部紧紧的吸附,使得该夹治具可以对不同形状的零件进行固定,增加了该夹治具的通用性。
{Subject}: 1.基于航空航天用零件夹治具,包括吸附组件(1),其特征在于：所述吸附组件(1)一侧设有夹持组件(2),所述夹持组件(2)一侧设有连接组件(3),所述连接组件(3)一侧设有恢复组件(4)；所述吸附组件(1)包括若干个操作台(111),所述操作台(111)一侧开设有第二滑槽(112),所述第二滑槽(112)内侧滑动连接有若干个支撑架(14),所述支撑架(14)内部开设有若干个第一滑槽(11),所述第一滑槽(11)内侧无缝滑动连接有第一滑板(110),所述第一滑板(110)顶部固定有活动贯穿于支撑架(14)顶部的支撑杆(17),所述支撑杆(17)顶部粘接有吸盘(16),所述支撑杆(17)内部开设有连通于吸盘(16)一侧的进气管(18),所述第一滑槽(11)两侧分别设有第一气腔(15)和第二气腔(19)；所述夹持组件(2)包括限位架(23)和第一推板(24),所述限位架(23)内壁之间固定插入有若干个滑柱(22),所述滑柱(22)外侧分别滑动连接有第一滑块(28)和第二滑块(210),所述第一滑块(28)和第二滑块(210)一侧分别铰接有第一连杆(21)和第二连杆(211),所述第一连杆(21)和第二连杆(211)的一侧均铰接于第一推板(24)的一侧；所述恢复组件(4)包括固定块(46),所述固定块(46)内部开设有第四滑槽(47),所述第四滑槽(47)内侧无缝滑动连接有第二滑板(45),所述第二滑板(45)一侧开设有连通于第二气腔(19)一侧的通孔(49),所述第一滑块(28)的一侧与第二滑块(210)的一侧之间连接有拉簧(29)；所述第二滑板(45)内部开设有第三限位槽(43),所述第三限位槽(43)内侧设有抵触于通孔(49)一侧的密封圈(44),所述密封圈(44)的一侧与第三限位槽(43)的一侧之间连接有第三弹簧(48)；所述第二滑板(45)一侧固定有支撑板(42),所述支撑板(42)内部设有固定于密封圈(44)一侧的拉线(41)；所述连接组件(3)包括第三滑槽(38)和第一限位槽(35),所述第三滑槽(38)内侧滑动连接有推杆(34),所述推杆(34)一侧固定有若干个位于第一限位槽(35)内侧的第二锁钩(33),所述第二锁钩(33)一侧抵触有第一锁钩(32),若干个所述第一锁钩(32)一侧固定有连接块(31)；所述限位架(23)内部开设有第二限位槽(37),所述推杆(34)一侧固定有滑动连接于第二限位槽(37)一侧的限位块(36),所述推杆(34)的一侧与第三滑槽(38)的一侧之间连接有第二弹簧(39)；其中一个所述操作台(111)一侧通过螺丝连接有第二推板(27),所述第二推板(27)一侧粘接有若干个第二防滑块(26),所述第一推板(24)的一侧粘接有若干个第一防滑块(25)；所述操作台(111)一侧开设有连通于第一气腔(15)一侧的排气孔(12),所述第一滑板(110)的一侧与第一滑槽(11)的一侧之间连接有第一弹簧(13)；若干个所述支撑架(14)滑动连接于第二滑槽(112)的内侧,所述连接块(31)的一侧固定于操作台(111)的一侧,若干个所述第三滑槽(38)开设于操作台(111)的一侧,所述固定块(46)固定插入于支撑架(14)的一侧,所述固定块(46)的外侧滑动连接于操作台(111)的一侧,所述支撑板(42)的一侧固定于限位架(23)的一侧,若干个所述第二气腔(19)的一侧相连通。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天零件数控滚丝机
{Author}: 吕鸿新;颜凡荣;王忠禹;关景雪;曹贺丹
{Author Address}: 150000 黑龙江省哈尔滨市平房区向东街36号院内1号厂房
{Subsidiary Author}: 哈尔滨东伟航空零部件制造有限公司
{Date}: 2024-05-07
{Notes}: CN220901770U
{Abstract}: 本实用新型涉及航天零件加工技术领域,且公开了一种航天零件数控滚丝机,包括底座,所述底座的顶部设置有安装板,所述安装板的顶部设置有架体,所述架体的内侧设置有滚丝机主体,所述安装板的内部设置有延伸至其顶部的移动组件,所述移动组件的一侧设置有夹持组件,所述移动组件包括安装槽,所述安装板的顶部开设有安装槽。该航天零件数控滚丝机,通过设置移动组件和夹持组件,根据航空零件的尺寸调整两个夹块的间距,启动伺服电机带动转动轴旋转,在传动轮和皮带的传动下使得双向螺纹杆正反转动,由此调整两个螺纹块与连接杆的间距,对两个夹块的间距进行调节,从而实现了便于调节固定不同尺寸的零件的目的。
{Subject}: 1.一种航天零件数控滚丝机,包括底座,所述底座的顶部设置有安装板,所述安装板的顶部设置有架体,所述架体的内侧设置有滚丝机主体,其特征在于：所述安装板的内部设置有延伸至其顶部的移动组件,所述移动组件的一侧设置有夹持组件；所述移动组件包括安装槽,所述安装板的顶部开设有安装槽,所述安装槽的内部滑动安装有移动块,所述安装槽的内壁左侧固定安装有输出端与移动块固定连接的液压缸,所述移动块的顶部固定安装有延伸至安装板顶部的竖板,所述竖板的左侧固定安装有电机板,所述电机板的顶部固定安装有旋转电机,所述旋转电机的输出轴处固定安装有延伸至竖板右侧的转杆；所述夹持组件包括盒体,所述转杆的一端固定安装有盒体,所述盒体的内壁上下两侧之间转动连接有双向螺纹杆,所述双向螺纹杆的外侧螺纹连接有数量为两个的螺纹块,所述螺纹块的一侧固定安装有延伸至盒体外侧的连接杆,所述连接杆的一端固定安装有夹块,所述盒体的内顶壁固定安装有伺服电机,所述伺服电机的输出轴处固定安装有与盒体内底壁转动连接的转动轴,所述转动轴与双向螺纹杆的外侧均固定安装有传动轮,两个所述传动轮之间传动连接有皮带。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天精密件加工用快速装夹工装
{Author}: 陈磊;郭敏;张文强;柯于俊
{Author Address}: 100176 北京市大兴区北京经济技术开发区荣昌东街6号1号楼7层6726室
{Subsidiary Author}: 北京宇航天驰空间科技有限公司
{Date}: 2024-05-07
{Notes}: CN220902577U
{Abstract}: 本实用新型涉及装夹工装技术领域,具体公开了一种航天精密件加工用快速装夹工装,包括机体,所述机体上端外表面内部为中空结构且上端开设有滑槽,所述滑槽的数量为四组且每组滑槽之间呈度分布,所述滑槽内侧滑动连接有滑板,所述滑杆外表面滑动连接有夹头,所述滑杆上端外表面开设有卡槽,所述卡槽呈线性结构且两端贯穿至夹头内侧,所述卡槽内侧滑动连接有定位板。本申请通过设置定位板、卡槽、夹头等组件,通过设置四组夹头并对夹头位置的灵活调整能够对圆柱状及矩形状的工件均能进行装夹固定,使其能够满足不同规格的工件装夹需要,同时也极大的提高了快速装夹工装的使用范围。
{Subject}: 1.一种航天精密件加工用快速装夹工装,包括机体(1),其特征在于：所述机体(1)上端外表面内部为中空结构且上端开设有滑槽(2),所述滑槽(2)的数量为四组且每组滑槽(2)之间呈90度分布,所述滑槽(2)内侧滑动连接有滑杆(15),所述滑杆(15)外表面滑动连接有夹头(3),所述滑杆(15)上端外表面开设有卡槽(16),所述卡槽(16)呈线性结构且两端贯穿至夹头(3)内侧,所述卡槽(16)内侧滑动连接有定位板(17),所述夹头(3)、滑杆(15)的数量均为四组且与滑槽(2)对应分布,所述夹头(3)外表面上侧开设有限位槽(4),所述限位槽(4)表面呈圆弧状,所述夹头(3)远离卡槽(16)一端呈弧形结构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天员地面隔离系统
{Author}: 张倍铭;叶建设;李晓丹;刘鹰;马俊锋;马俊;苏建立;李晨阳;崔广志;宋兴学
{Author Address}: 100094 北京市海淀区北清路26号院
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军63921部队;北京机械设备研究所
{Date}: 2024-05-07
{Notes}: CN220908705U
{Abstract}: 本实用新型公开一种航天员地面隔离系统,包括隔离密封舱体、新风处理单元、供给单元和消杀单元,在航天员返回地面后,可进入隔离密封舱体内进行隔离,隔离密封舱体的内腔分隔出隔离间、生活间和卫生间,隔离间可设置监测仪器,对隔离人员进行监测,生活间和卫生间可满足隔离人员的日常生活需求,且隔离间、生活间以及卫生间均处于负压状态,避免隔离密封舱体内气体、微生物、污物等外泄；新风处理单元能够控制隔离密封舱体内的气压,为隔离密封舱体提供净化后的空气,并控制隔离密封舱体内的温湿度；供给单元能够向隔离密封舱体供给水电和隔离人员的饮食；在隔离结束后,消杀单元能够对隔离密封舱体进行消杀处理。
{Subject}: 1.一种航天员地面隔离系统,其特征在于,包括：隔离密封舱体,所述隔离密封舱体的内腔分隔出隔离间、生活间和卫生间,所述隔离间、所述生活间以及所述卫生间能够相连通,所述隔离间、所述生活间以及所述卫生间均处于负压状态；所述隔离密封舱体具有气密门；新风处理单元,所述新风处理单元能够向所述隔离密封舱体的内腔供气,并控制所述隔离密封舱体内的气体参数；供给单元,所述供给单元能够向所述隔离密封舱体供给物质和能源；消杀单元,所述消杀单元能够对所述隔离密封舱体进行消杀。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天员隔离防护舱及隔离防护系统
{Author}: 孙威;张倍铭;李晓丹;叶建设;刘鹰;马俊锋;马俊;苏建立;李晨阳;崔广志;宋兴学
{Author Address}: 100094 北京市海淀区北清路26号院
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军63921部队;北京机械设备研究所
{Date}: 2024-05-07
{Notes}: CN220908706U
{Abstract}: 本实用新型公开一种航天员隔离防护舱及隔离防护系统。其通过在封闭舱体内布置卫生间、作息用生活用品、舱门、视窗、新风处理系统、控制系统和供电系统等,具备了独立且完备的隔离密封与生活保障功能,适用于航天员返地后隔离防护,填补了目前关于航天员返地后隔离防护的技术空白,实用性强。航天员隔离防护舱的封闭舱体和内部设备均采用标准化、模块化和通用化设计,具备便于调配运输和组装的优势,能够根据任务剖面、环境条件、资源保障和实施成本等要求进行机动组合,可满足海上运输、地面运输和空中运输等不同的运输形式,也能够满足就地隔离和行进隔离不同的使用需求,方便实用。
{Subject}: 1.一种航天员隔离防护舱,其特征在于,包括封闭舱体,所述封闭舱体内配置有卫生间和作息用生活用品,所述卫生间至少能够实现航天员隔离期间大小便收集排放；所述封闭舱体还配置有舱门、视窗、新风处理系统、控制系统和供电系统,所述新风处理系统能够为所述封闭舱体提供负压隔离环境,所述控制系统用于所述封闭舱体内部环境状态的采集、控制及预警。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 手办(薇薇安机器人)
{Author}: 浦淳;张莹
{Author Address}: 100086 北京市海淀区双榆树知春路82号19幢一层
{Subsidiary Author}: 北京神舟航天文化创意传媒有限责任公司;北京空间科技信息研究所
{Date}: 2024-05-03
{Notes}: CN308618837S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：手办(薇薇安机器人)。2.本外观设计产品的用途：用于航天动漫IP衍生品展示。3.本外观设计产品的设计要点：在于产品形状的设计。4.最能表明设计要点的图片或照片：主视图。5.请求保护的外观设计包含色彩。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 手办(双子星家族妈妈)
{Author}: 浦淳
{Author Address}: 100086 北京市海淀区双榆树知春路82号19幢一层
{Subsidiary Author}: 北京神舟航天文化创意传媒有限责任公司;北京空间科技信息研究所
{Date}: 2024-05-03
{Notes}: CN308618831S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：手办(双子星家族妈妈)。2.本外观设计产品的用途：用于航天动漫IP衍生品展示。3.本外观设计产品的设计要点：在于产品形状的设计。4.最能表明设计要点的图片或照片：主视图。5.请求保护的外观设计包含色彩。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 手办(蓝鲸号)
{Author}: 浦淳
{Author Address}: 100086 北京市海淀区双榆树知春路82号19幢一层
{Subsidiary Author}: 北京神舟航天文化创意传媒有限责任公司;北京空间科技信息研究所
{Date}: 2024-05-03
{Notes}: CN308618832S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：手办(蓝鲸号)。2.本外观设计产品的用途：用于航天动漫IP衍生品展示。3.本外观设计产品的设计要点：在于产品形状的设计。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。5.请求保护的外观设计包含色彩。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 手办(祖卡)
{Author}: 浦淳
{Author Address}: 100086 北京市海淀区双榆树知春路82号19幢一层
{Subsidiary Author}: 北京神舟航天文化创意传媒有限责任公司;北京空间科技信息研究所
{Date}: 2024-05-03
{Notes}: CN308618833S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：手办(祖卡)。2.本外观设计产品的用途：用于航天动漫IP衍生品展示。3.本外观设计产品的设计要点：在于产品形状的设计。4.最能表明设计要点的图片或照片：主视图。5.请求保护的外观设计包含色彩。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 手办(祖卡机器人)
{Author}: 浦淳;崔亚祺
{Author Address}: 100086 北京市海淀区双榆树知春路82号19幢一层
{Subsidiary Author}: 北京神舟航天文化创意传媒有限责任公司;北京空间科技信息研究所
{Date}: 2024-05-03
{Notes}: CN308618834S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：手办(祖卡机器人)。2.本外观设计产品的用途：用于航天动漫IP衍生品展示。3.本外观设计产品的设计要点：在于产品形状的设计。4.最能表明设计要点的图片或照片：主视图。5.请求保护的外观设计包含色彩。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 手办(张艾彤)
{Author}: 浦淳;刘珈玮
{Author Address}: 100086 北京市海淀区双榆树知春路82号19幢一层
{Subsidiary Author}: 北京神舟航天文化创意传媒有限责任公司;北京空间科技信息研究所
{Date}: 2024-05-03
{Notes}: CN308618835S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：手办(张艾彤)。2.本外观设计产品的用途：用于航天动漫IP衍生品展示。3.本外观设计产品的设计要点：在于产品形状的设计。4.最能表明设计要点的图片或照片：主视图。5.请求保护的外观设计包含色彩。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 手办(薇薇安)
{Author}: 浦淳;许莞昕
{Author Address}: 100086 北京市海淀区双榆树知春路82号19幢一层
{Subsidiary Author}: 北京神舟航天文化创意传媒有限责任公司;北京空间科技信息研究所
{Date}: 2024-05-03
{Notes}: CN308618836S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：手办(薇薇安)。2.本外观设计产品的用途：用于航天动漫IP衍生品展示。3.本外观设计产品的设计要点：在于产品形状的设计。4.最能表明设计要点的图片或照片：主视图。5.请求保护的外观设计包含色彩。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 手办(双子星家族爸爸)
{Author}: 浦淳;张正媛
{Author Address}: 100086 北京市海淀区双榆树知春路82号19幢一层
{Subsidiary Author}: 北京神舟航天文化创意传媒有限责任公司;北京空间科技信息研究所
{Date}: 2024-05-03
{Notes}: CN308618838S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：手办(双子星家族爸爸)。2.本外观设计产品的用途：用于航天动漫IP衍生品展示。3.本外观设计产品的设计要点：在于产品形状的设计。4.最能表明设计要点的图片或照片：主视图。5.请求保护的外观设计包含色彩。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天用锂电池防浮充保护电路
{Author}: 陈乃铭;李强;张东杰;杨进;梁一林;郭菲;寇韵;陈鑫玉;李淼;杨帆;赵文;柴万腾;徐军;程新;杨华;许祺峰
{Author Address}: 200245 上海市闵行区东川路2965号
{Subsidiary Author}: 上海空间电源研究所
{Date}: 2024-05-03
{Notes}: CN112968492B
{Abstract}: 一种航天用锂电池防浮充保护电路,包括主功率充电电路、充电终止电路、充电解锁电路和执行电路。在航天电源系统中,采用先恒流后恒压的方式向锂电池充电,当蓄电池由恒流充电转为恒压充电后,电池电压逐渐增大,充电电流逐渐减小,但不会到零,当充电电流小于充电终止电流阈值时,执行电路中充电允许信号变为低电平,关断充电开关管,此时终止充电,充电电流为零；当锂电池放电后,电池电压低于解锁电压时,充电允许信号变高电平,此时解锁充电,PWM信号驱动充电开关管给电池充电。本发明不需要通过额外的控制下位机对锂电池进行充放电管理,实现了锂电池自动终止充电和恢复充电的功能,避免了锂电池的浮充,提高了锂电池的使用寿命。
{Subject}: 1.一种航天用锂电池防浮充保护电路,其特征在于,包括：主功率充电电路、充电终止电路、充电解锁电路和执行电路；主功率充电电路在执行电路产生的PWM信号控制下进行充电或中断充电,并将充电电流I转换成对应的电压信号V-I并传输给充电终止电路；充电终止电路接收主功率充电电路发送的电压信号V-I,将电压信号V-I与充电终止电流阈值V-(I-ref)作比较,获得充电终止信号u1并输出给执行电路；当充电电流高于充电终止电流阈值时,充电终止信号u-1为低电平,当充电电流低于充电终止电流阈值时,充电终止信号u-1为高电平；充电解锁电路将电池电压V-(BAT)和解锁电压V-(BAT-ref)作比较,获得充电解锁信号u-2并传输给执行电路；当电池电压高于解锁电压时,充电解锁信号u-2为高电平,充电终止信号u-1为低电平；当电池电压低于解锁电压时,充电解锁信号u-2为低电平；执行电路接收充电终止电路传输的充电终止信号u-1和充电解锁电路传输的充电解锁信号u-2；当充电终止信号u-1为高电平且充电解锁信号u-2为低电平时,产生的PWM信号为低电平,控制主功率充电电路中的功率开关管关断,此时充电终止；当充电解锁信号u-2为高电平且充电终止信号u-1为低电平时,产生的PWM信号为高电平,控制主功率充电电路中的控制功率开关管导通给电池充电,此时充电解锁；充电终止电路包括：二极管D-1、电阻R-2、电阻R-3、电容C-1和比较器N-1；充电终止电流阈值V-(I-ref)经电阻R-1接入比较器N-1的正端,二极管D-1的阳极连电流采样霍尔得到的电压信号V-I,二极管D-1的阴极经电阻R-2连比较器N-1的负端,比较器N-1输出经电阻R-3得到充电终止信号u-1,充电终止信号u-1经电容C-1接地,同时输出给执行电路；电流采样霍尔得到的电压信号V-I经过二极管D-1和充电终止电流阈值V-(I-ref)作比较,当充电电流高于充电终止电流阈值时,充电终止信号u-1为低电平,当充电电流低于充电终止电流阈值时,充电终止信号u-1为高电平；充电解锁电路包括：二极管D-2、电阻R-4、电阻R-5、电阻R-6、电阻R-7、电容C-2、电容C-3和比较器N-2；解锁电压V-(BAT-ref)经电阻R-4接入比较器N-2的正端,电池电压V-(BAT)经电阻R-5接入比较器N-2的负端,二极管D-2的阳极连比较器N-2的输出,二极管D-2的阴极连充电终止电路中二极管D-1的负端,比较器N-2输出经电阻R-6得到充电解锁信号u-2,充电解锁信号u-2经电容C-3接电源,充电解锁信号u-2经电阻R-7接地,同时输出给执行电路,电容C-2与电阻R-7并联；电池电压V-(BAT)和解锁电压V-(BAT-ref)作比较,当电池电压高于解锁电压时,充电解锁信号u-2为高电平,同时二极管D-2导通,比较器N-1的负端为高电平,高于充电终止电流阈值,充电终止信号u-1为低电平；当电池电压低于解锁电压时,充电解锁信号u-2为低电平,同时二极管D-2截止；C-310C-2。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种考虑形位公差的薄壁筒壳结构折减因子预测方法
{Author}: 王博;马祥涛;郝鹏;王法垚
{Author Address}: 116024 辽宁省大连市甘井子区凌工路2号
{Subsidiary Author}: 大连理工大学
{Date}: 2024-05-03
{Notes}: CN113127981B
{Abstract}: 一种考虑形位公差的薄壁筒壳结构折减因子预测方法,步骤：1)获取结构构型参数与结构缺陷敏感性特征信息；2)结合结构缺陷特征信息,采用非完全折减刚度法针对此结构确定膜刚度折减策略；3)基于膜刚度折减策略,建立不完全折减刚度线性屈曲系统；4)利用完成的不完善刚度折减模型,对不同缺陷幅值下的最不利缺陷分布与对应的折减因子进行分析,获得一条缺陷幅值-最不利折减因子曲线。本方法通过搜索不同几何缺陷幅值约束下的最不利缺陷分布形式,获得给定形位公差下的折减因子下限,采用基于不完全刚度折减刚度模型对整个分析过程进行加速；为航天领域薄壁结构提供考虑行为偏差指标的折减因子设计准则,通过减少不必要的安全裕度,实现航天结构的进一步减重。
{Subject}: 1.一种考虑形位公差的薄壁筒壳结构折减因子预测方法,其特征在于,包括以下步骤：第一步,获取筒壳结构信息,包括获取结构构型参数与结构缺陷敏感性特征信息；第二步,基于已获得的结构缺陷敏感性特征信息,建立缺陷-膜刚度折减关系函数,完成筒壳模型局部刚度的精确折减；所述的缺陷-膜刚度折减关系函数的形式为：其中,u为壳单元平均缺陷幅值；t为壳单元厚度；k为单元对应节点号；w-(ij)为节点缺陷幅值；A、B分别为独立的控制参数,分别控制筒壳结构对缺陷的敏感程度和膜刚度折减后的下限；为了给刚度折减关系函数确定合适的控制参数A、B,采用参数优化的方法,其优化列式如下：其中,Test-d为该结构在第一步中基于实验或数值方法获得的极限承载力结果；λ-d为使用该膜刚度折减策略计算得到的承载力结果；n为样本点的数量；优化目标为相对目标承载力结果的最大误差最小；通过优化方法可以得到与拟分析结构匹配程度最高的膜刚度折减策略；第三步,基于第二步建立的缺陷-膜刚度折减关系函数,建立面向非完善筒壳结构的不完全折减刚度屈曲分析系统,以实现含缺陷非完善筒壳结构的承载力快速分析计算,具体如下：首先对拟分析结构建立完善模型,并基于此完善模型对结构进行线性屈曲分析,获得结构完善模型的线性屈曲载荷和应力矩阵K～G；在完善模型上施加几何缺陷并基于第二步确定的结构膜刚度折减策略对结构膜刚度进行折减,建立非完善模型,对非完善模型中各个折减后的单元刚度矩阵按照单元编号进行组集,得到非完善模型结构总体刚度矩阵K～F；将完善模型的应力矩阵K～G与非完善模型结构总体刚度矩阵K～F代入控制方程中有：{K～F+λK～G}Φ＝0 (4)其中,λ为计算得到的非完善结构线性屈曲承载力结果,为计算得到的非完善结构线性屈曲波形；对上述方程进行求解可以获得非完善结构极限承载力；第四步,基于第三步建立的非完善筒壳结构折减刚度模型,获得不同缺陷幅值下的最不利缺陷分布与对应的折减因子；其中将几何凹陷缺陷作为缺陷基,并通过优化方法搜索缺陷基的最不利组合形式,确定最不利缺陷分布和相应的折减因子,具体：以各个凹坑缺陷在筒壳结构的分布位置作为变量,通过优化方法寻找多个凹坑缺陷的最不利位置组合和分布形式,优化列式如下：其中,优化变量F-i为凹坑缺陷的位置坐标,包括轴向高度位置坐标与环向角度位置坐标/H为筒壳结构的高度；优化目标为该缺陷作用下筒壳的折减因子KDF～r最小化,约束条件为最大缺陷幅值/小于指定幅值u′-r；基于公式(5)获得给定缺陷幅值下的以凹坑几何缺陷为基的最不利缺陷分布形式,和相应的极限承载下限值,然后除以第三步中完美筒壳结构的屈曲载荷,获得筒壳结构在给定缺陷幅值下的折减因子下限值；再从零逐步增大给定的缺陷幅值约束,通过重复第四步的最不利缺陷搜索过程,分别确定不同缺陷幅值下的折减因子下限值,得到一条筒壳结构的与形位公差相关的折减因子下限曲线,在此基础上形成航天筒壳结构的折减因子设计规范。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种绳索缓释机构
{Author}: 姜生元;鄢青青;李建永;成志忠;王印超;孙国鹏;李林;张伟伟;叶耀坤;苏小波;马超;蔺雪瑞
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市南岗区西大直街92号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工业大学;北京空间飞行器总体设计部
{Date}: 2024-05-03
{Notes}: CN113859591B
{Abstract}: 本发明提供了一种绳索缓释机构,属于工具包转移技术领域。为了解决工具包重量过大而导致释放速度过快,易对转移物品及操作者造成伤害,缺少对绳索缓慢释放并对其释放速度进行调节的机构的问题。本发明包括机架内设置相互连接的弹性轴端盖与弹性轴,缓释推套位于弹性轴内,第二绳轮套接在弹性轴外侧,第二绳轮与弹性轴卡接,弹性轴端盖与第二绳轮之间依次设置有摩擦组件和第一绳轮,凸轮摆臂与机架连接,凸轮摆臂与缓释推套触接。本发明设置预应力可控的弹性摩擦阵列,可避免意外滑脱,且设置有位移限位,容错率较高,结构简单,通过摆动凸轮摆臂即可对缓释速度进行调整,操作简便,可有效降低宇航员的操作难度,提高工作效率。
{Subject}: 1.一种绳索缓释机构,包括机架(1),其特征在于：还包括第一绳轮(4)、第二绳轮(7)、弹性轴(2)、弹性轴端盖(3)、缓释推套(13)、摩擦组件和凸轮摆臂(10),所述机架(1)内设置有相互连接的弹性轴端盖(3)与弹性轴(2),所述缓释推套(13)位于弹性轴(2)内,所述第二绳轮(7)套接在弹性轴(2)外侧,所述弹性轴(2)设置有台肩,所述第二绳轮(7)与台肩卡接,所述弹性轴端盖(3)与第二绳轮(7)之间依次设置有摩擦组件和第一绳轮(4),所述凸轮摆臂(10)与机架(1)连接,且与缓释推套(13)触接,用于通过摆动凸轮摆臂(10)推动缓释推套(13)轴线运动,带动弹性轴(2)伸缩,进而改变摩擦组件、第一绳轮(4)和第二绳轮(7)之间的摩擦力,控制绳子(12)是否释放以及释放速度；所述弹性轴(2)包括一体成型的弹性轴弹簧部分(2-1)和弹性轴固定部分(2-2),所述弹性轴弹簧部分(2-1)与弹性轴端盖(3)通过螺钉(14)连接,所述弹性轴固定部分(2-2)与机架(1)通过螺钉(14)连接；所述弹性轴端盖(3)、摩擦组件、第一绳轮(4)和第二绳轮(7)依次压紧设置,所述摩擦组件处于具有摩擦力状态；所述摩擦组件包括多个内摩擦片(5)和多个外摩擦片(6),所述内摩擦片(5)与外摩擦片(6)间隔设置；所述内摩擦片(5)为内环周向设置有若干个内花键(5-1)的环形薄片结构,所述外摩擦片(6)为外环周向设置有若干个外花键(6-1)的环形薄片结构；所述第一绳轮(4)设置有与外花键(6-1)相匹配的内花键槽(17),所述第二绳轮(7)设置有与内花键(5-1)相匹配的外花键槽(16),所述内摩擦片(5)与第二绳轮(7)通过内花键(5-1)与外花键槽(16)连接,所述外摩擦片(6)与第一绳轮(4)通过外花键(6-1)与内花键槽(17)连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种面向冷气推进的空间机器人跟踪控制方法
{Author}: 海啸;张承龙;李林林;衡勇
{Author Address}: 100854 北京市海淀区永定路50号
{Subsidiary Author}: 北京电子工程总体研究所
{Date}: 2024-05-03
{Notes}: CN113987914B
{Abstract}: 本发明的一个实施例公开了一种面向冷气推进的空间机器人跟踪控制方法,包括：S1、建立空间机器人的动力学模型,并引入PID反馈控制,得到前馈反馈控制模型,根据前馈反馈控制模型得到空间机器人的期望推力值；S2、获得空间机器人携带的推力器的理论推力值；S3、采用PWM波方法将步骤S1得到的期望推力值转换成开关值,利用开关值控制电磁阀的通断来模拟推力大小的变化,从而跟踪期望推力值和期望路径,并利用理论推力值和期望推力值获得推力器接通时长t-(open)；S4、在推进过程中利用传感器,通过递推最小二乘-仿射投影符号算法的混合辨识方法辨识推力器的实际推力值,并利用得到的实际推力值更新步骤S3的理论推力值,进一步获得更新后的推力器接通时长t-(open)。
{Subject}: 1.一种面向冷气推进的空间机器人跟踪控制方法,其特征在于,包括：S1、建立空间机器人的动力学模型,并引入PID反馈控制,得到前馈反馈控制模型,根据所述前馈反馈控制模型得到所述空间机器人的期望推力值；S2、获得所述空间机器人携带的推力器的理论推力值；S3、采用PWM波方法将步骤S1得到的期望推力值转换成开关值,利用所述开关值控制电磁阀的通断来模拟推力大小的变化,从而跟踪期望推力值和期望路径,并利用所述理论推力值和期望推力值获得推力器接通时长t-(open)；S4、在推进过程中利用传感器,通过递推最小二乘-仿射投影符号算法的混合辨识方法辨识所述空间机器人携带的推力器的实际推力值,并利用得到的实际推力值更新步骤S3的理论推力值,进一步获得更新后的推力器接通时长t-(open)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 包覆的2xxx系列航空航天产品
{Author}: B·雅各比;A·伯格;S·M·斯潘格尔;P·迈尔
{Author Address}: 德国科布伦茨
{Subsidiary Author}: 诺贝丽斯科布伦茨有限责任公司
{Date}: 2024-05-03
{Notes}: CN114007860B
{Abstract}: 本发明涉及一种轧制复合航空航天产品(10),其包括2XXX系列芯层(20),优选AA2024系列铝合金,和耦合到所述2XXX系列芯层的至少一个表面的Al-Mn合金层(30),其中所述Al-Mn合金层(30)是包含0.3％至2.0％的Mn的3XXX系列铝合金。
{Subject}: 1.一种轧制复合航空航天产品(10),其包括2XXX系列芯层(20)和耦合到所述2XXX系列芯层的至少一个表面的Al-Mn合金层(30),其中所述Al-Mn合金层(30)是包含0.3％至2.0％的Mn的3XXX系列铝合金,其中居间衬垫(40)被定位在所述2XXX系列芯层(20)与所述Al-Mn合金层(30)之间,并且其中所述居间衬垫(40)由与所述Al-Mn合金层(30)不同的3XXX系列铝合金制成,所述居间衬垫由Zn含量比用来形成轧制复合航空航天产品的外表面层的3XXX系列铝合金高的3XXX系列铝合金制成。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天火工装置用含能粉体材料铜管自动拉伸装置
{Author}: 汪辉强;龚读;王鹏飞;周浩;赵哲;文京东
{Author Address}: 646000 四川省泸州市江阳区龙腾路9号
{Subsidiary Author}: 四川航天川南火工技术有限公司
{Date}: 2024-05-03
{Notes}: CN114226478B
{Abstract}: 本发明涉及一种航天火工装置用含能粉体材料铜管自动拉伸装置,包括拉伸模具,用于使处于待拉伸航天切割索穿过其模具孔,从而实现航天切割索的冷拔拉伸；轧尖机构,用于对待扎尖航天切割索的端部进行轧尖,使其端部能穿过模具孔,以便于拉伸；第一拉伸小车和第二拉伸小车,分别位于拉伸模具的两侧,能够在机架上沿机架移动,航天切割索穿过模具孔,第一拉伸小车用于携带处于拉伸加工状态的航天切割索朝拉伸模具一侧移动,第二拉伸小车用于携带处于拉伸加工状态的航天切割索朝拉伸模具另一侧移动,轮流进行,从而使得航天切割索在模具孔的挤压下获得拉伸；机架,用于安装拉伸模具、轧尖机构、拉伸小车,且还对拉伸、轧尖中的航天切割索进行支撑。
{Subject}: 1.一种航天火工装置用含能粉体材料铜管自动拉伸装置,其特征在于包括拉伸模具、轧尖机构、第一拉伸小车、第二拉伸小车、机架；拉伸模具、轧尖机构安装在机架的中间位置,拉伸模具垂直于机架长度方向安装；拉伸模具,用于使处于待拉伸航天切割索穿过其模具孔,从而实现航天切割索的冷拔拉伸；轧尖机构,用于对待扎尖航天切割索的端部进行轧尖,使其端部能穿过模具孔,以便于拉伸；第一拉伸小车和第二拉伸小车,分别位于拉伸模具的两侧,能够在机架上沿机架移动,航天切割索穿过模具孔,第一拉伸小车用于携带处于拉伸加工状态的航天切割索朝拉伸模具一侧移动,第二拉伸小车用于携带处于拉伸加工状态的航天切割索朝拉伸模具另一侧移动,轮流进行,从而使得航天切割索在模具孔的挤压下获得拉伸；机架,用于安装拉伸模具、轧尖机构、拉伸小车,且还对拉伸、轧尖中的航天切割索进行支撑,并在航天切割索加工完成后排出航天切割索；所述机架包括两块机架侧板、机架托板、机架导轨、机架齿条、导流板、存储盒、N个支撑机构、N个导流板,N为2的整数倍；机架为盒形件,两块机架侧板为盒形件上垂直于机架长度方向安装的挡板,两块机架侧板之间安装有机架托板,机架托板上安装有机架导轨、机架齿条,机架导轨、机架齿条平行安装,所述机架托板一侧沿机架长度方向均布有N个导流板,导流板由靠近机架托板一端向存储盒一端逐渐向下倾斜设置；每个导流板上设置有导流通槽,导流通槽下方对应位置为支撑机构,支撑机构能够穿过导流通槽在导流板上下伸缩,当航天切割索加工时,支撑机构穿过导流通槽伸出导流板,用于支撑切割索；航天切割索加工完成后,支撑机构缩到导流板之下,导流板将加工后的航天切割索引导、滚动至存储盒的存储腔内存放；所述轧尖机构包括轧尖模组,所述轧尖模组包括模具底座,模具底座安装在拉伸支板上,所述模具底座上安装有模具滑轨,模具滑轨与模具滑块卡合且可滑动装配,模具滑块安装在模具底板上,模具底板上还安装有两块模具侧板,两块模具侧板的顶部安装有模具顶板,两块模具侧板分别与两根轧尖转轴可圆周转动装配,两根轧尖转轴的两端穿出两块模具侧板后分别与不同的轧尖齿轮装配,两根轧尖转轴上、相互对应的轧尖齿轮相互啮合传动；两根轧尖转轴上还分别套装有轧尖辊,轧尖辊上设置有轧尖槽,轧尖槽有多个,轧尖槽对应不同的模具孔,且其内径由大到小沿着轧尖辊轴向分布；其中一根轧尖转轴通过轧尖电机驱使转动；所述第一拉伸小车和第二拉伸小车结构相同,均包括拉伸车座、拉伸电机、夹爪壳、拉伸滑座、行走齿轮、拉伸滑轨、拉伸座板、夹爪壳板；所述拉伸车座的底部安装有拉伸滑座,拉伸滑座与机架导轨卡合且可滑动装配；所述拉伸电机安装在拉伸车座上且拉伸电机的拉伸电机轴穿过拉伸车座后与行走齿轮装配,行走齿轮与机架齿条啮合传动；夹爪壳由两块上下平行安装的夹爪横板以及连接两块夹爪横板侧面的夹爪侧板构成；所述拉伸车座上还安装有拉伸滑轨,拉伸滑轨与位于下方的夹爪横板卡合且可滑动装配；所述拉伸车座上还设置有车座通槽,拉伸车座位于车座通槽的一端处还安装有拉伸座板,夹爪壳与车座通槽对应处安装有夹爪壳板,所述夹爪壳板穿过车座通槽且与之可滑动装配,所述夹爪壳板与拉伸座板分别与拉力传感器的两端装配；所述夹爪壳内安装有两个拉伸夹爪、两个拉伸弹簧、拉伸气缸,拉伸夹爪包括夹块部分、夹爪臂,两块夹块部分穿出夹爪壳且与航天切割索的端部夹紧,从而能够对航天切割索进行拉伸；所述夹爪臂的中间部分通过拉伸转轴分别与两块夹爪横板可圆周转动装配,所述夹爪臂远离夹块部分的一端上通过夹爪轮轴与夹爪轮可圆周转动装配；两个夹爪轮分别与夹爪锲形块的锲形斜面压紧；所述夹爪锲形块与拉伸气缸的拉伸气缸轴装配,所述拉伸气缸安装在夹爪壳上；所述夹爪臂位于拉伸转轴和夹块部分之间的部分与拉伸弹簧的一端装配,拉伸弹簧的另一端和与之靠近的夹爪侧板装配,拉伸弹簧用于对夹爪臂施加向夹爪侧板拉动的弹力。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天舱段软木自动化粘贴装置及方法
{Author}: 方春平;郭安儒;赵一搏;房海蓉;王青温;霍凯;刘玉琳;陈宇飞
{Author Address}: 100076 北京市丰台区南大红门路1号
{Subsidiary Author}: 航天材料及工艺研究所
{Date}: 2024-05-03
{Notes}: CN114658737B
{Abstract}: 本发明涉及一种航天舱段软木自动化粘贴装置及方法,属于粘接机械化设计领域；包括圆柱筒体粘贴对象、软木粘贴一体化机械装置和工业机器人；圆柱筒体粘贴对象轴向竖直放置；工业机器人设置在圆柱筒体粘贴对象的一侧；软木粘贴一体化机械装置安装在工业机器人的伸出端；通过工业机器人驱动软木粘贴一体化机械装置移动,实现软木粘贴一体化机械装置对圆柱筒体粘贴对象外壁进行粘贴；本发明实现软木粘贴工艺的自动化,解决了手工软木复合材料铺放过程中出现的粘贴稳定性差、人工擀压排气困难、容易造成局部气体残存等问题,提高生产效率降低工人劳动强度。
{Subject}: 1.一种航天舱段软木自动化粘贴装置,其特征在于：包括圆柱筒体粘贴对象(1)、软木粘贴一体化机械装置(2)和工业机器人(3)；圆柱筒体粘贴对象(1)轴向竖直放置；工业机器人(3)设置在圆柱筒体粘贴对象(1)的一侧；软木粘贴一体化机械装置(2)安装在工业机器人(3)的伸出端；通过工业机器人(3)驱动软木粘贴一体化机械装置(2)移动,实现软木粘贴一体化机械装置(2)对圆柱筒体粘贴对象(1)外壁进行粘贴；所述软木粘贴一体化机械装置(2)包括支撑框架(21)、吸附机构(22)、压边机构(23)、擀压机构(24)和软木片(25)；其中,支撑框架(21)为长方体框架结构；吸附机构(22)设置在支撑框架(21)朝向圆柱筒体粘贴对象(1)的侧壁处；软木片(25)平行于吸附机构(22)所在支撑框架(21)的侧壁,通过吸附机构(22)实现固定；擀压机构(24)设置在软木片(25)的背面,且位于吸附机构(22)的中部；压边机构(23)设置在支撑框架(21)的侧壁处,且指向软木片(25)所在平面；所述支撑框架(21)包括进退气缸固定座(211)、角接块(212)、精密圆铝管(213)、连接法兰座(214)、擀压气缸连接座(215)、吸附机构安装座(216)、圆弧导轨固定座(217)、压边机构连接座(218)和T型连接(219)；其中,通过精密圆铝管(213)搭建出支撑框架(21)的整体框架结构；位于支撑框架(21)边框处相互垂直的精密圆铝管(213)通过角接块(212)连接；连接法兰座(214)设置在侧壁中心的两个精密圆铝管(213)之间；进退气缸固定座(211)设置在连接法兰座(214)上方的精密圆铝管(213)上；擀压气缸连接座(215)设置在拐角处竖直精密圆铝管(213)的中部；吸附机构安装座(216)设置在支撑框架(21)前壁处的水平精密圆铝管(213)中部；圆弧导轨固定座(217)设置在支撑框架(21)前壁左侧竖直精密圆铝管(213)上；压边机构连接座(218)设置在圆弧导轨固定座(217)的上方；T型连接(219)设置在支撑框架(21)顶部的精密圆铝管(213)上；所述擀压机构(24)包括圆弧导轨尾架(2401)、T型圆弧导轨(2402)、刮板安装座(2403)、U型连接块(2404)、多轮滑块(2405)、L型气缸安装座(2406)、擀压气缸(2407)、球头轴承(2408)、加压气缸(2409)、圆弧导轨头架(2410)、擀压硅胶条(2411)和擀压硅胶条托(2412)；其中圆弧导轨尾架(2401)设置在支撑框架(21)上,与T型圆弧导轨(2402)相连接；T型圆弧导轨(2402)设置在多轮滑块(2405)与导轨尾架(2401)之间,水平放置,T型圆弧导轨(2402)的水平一端通过圆弧导轨头架(2410)安装固定在支撑框架(21)上；擀压气缸(2407)设置在L型气缸安装座(2406)上,通过球头轴承(2408)与多轮滑块(2405)相连接；加压气缸(2409)设置在多轮滑块(2405)上,通过U型连接块(2404)与刮板安装座(2403)相连接；擀压硅胶条托(2412)与刮板安装座(2403)相连接,擀压硅胶条(2411)竖直安装在擀压硅胶条托(2412)上,与加压气缸(2409)的轴线垂直。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 星载雷达二维波束扫描控制方法及装置
{Author}: 徐伟;李昊洋
{Author Address}: 215434 江苏省苏州市太仓市浮桥镇陆公路1号1号楼106-06室
{Subsidiary Author}: 鹰飒科技(江苏)有限公司
{Date}: 2024-05-03
{Notes}: CN117239418B
{Abstract}: 本申请公开了一种星载雷达二维波束扫描控制方法,方法包括：确定二维波束在方位向扫描的角速度；确定二维波束在距离向扫描的角速度；基于二维波束扫描的角度的范围确定观测斜角,角度包括方位向扫描角和距离向下视角；确定回波窗长度；以及基于回波窗长度,确定二维波束扫描的采样数据；星载雷达发出的二维波束的扫描过程中,控制至少包括二维波束在方向位扫描的角速度、二维波束在距离向扫描的角速度、观测斜角、回波窗长度以及基于采样数据在内的雷达扫描控制信息,以使得星载雷达进行二维波束扫描。本申请还公开了一种星载雷达二维波束扫描控制装置、电子设备及可读存储介质。
{Subject}: 1.一种星载雷达二维波束扫描控制方法,其特征在于,包括：确定二维波束在方位向扫描的角速度,包括：确定二维波束扫描过程的中心时刻的雷达和目标之间的斜距；基于所述中心时刻的雷达和目标之间的斜距和雷达观测过程的中心时刻的位置,确定雷达观测过程的中心时刻的方位向扫描角；基于所述雷达观测过程的中心时刻的方位向扫描角,确定二维波束扫描的分辨率改善因子；以及基于所述分辨率改善因子,确定二维波束在方位向扫描的角速度；确定二维波束在距离向扫描的角速度,包括：基于所述分辨率改善因子确定场景长度；基于所述场景长度确定二维波束扫描时间；基于所述雷达观测过程的中心时刻的方位向扫描角、距离向波束扫描角速度以及二维波束工作扫描时间,确定二维波束扫描的角度范围；基于所述二维波束扫描的角度范围,确定二维波束扫描的起始时刻的距离向下视角和终止时刻的距离向下视角；以及基于二维波束扫描的起始时刻的距离向下视角、终止时刻的距离向下视角以及二维波束扫描时间,确定二维波束在距离向扫描的角速度；基于二维波束扫描的角度的范围确定观测斜角,所述角度包括方位向扫描角和距离向下视角；确定回波窗斜距的最大值,将最大值确定为回波窗长度,包括：确定雷达二维波束扫描的近端距离向下视角和远端距离向下视角；基于所述近端距离向下视角和远端距离向下视角,确定雷达二维波束的近端入射角和远端入射角；基于所述近端入射角和远端入射角,确定近端地心角和远端地心角；基于所述近端地心角和远端地心角,确定雷达二维波束扫描的近端斜距和远端斜距；以及基于所述近端斜距和远端斜距,确定回波窗长度；基于所述回波窗长度,确定二维波束扫描的采样数据；以及所述星载雷达发出的二维波束的扫描过程中,控制至少包括所述二维波束在方向位扫描的角速度、所述二维波束在距离向扫描的角速度、所述观测斜角、所述回波窗长度以及基于所述采样数据在内的雷达扫描控制信息,以使得星载雷达进行二维波束扫描。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天员训练用的多功能食品混合装置、方法及食品
{Author}: 白飞;刘莉
{Author Address}: 300353 天津市津南区小站镇工业区六号路17号1039室
{Subsidiary Author}: 天津星宇医药科技有限公司
{Date}: 2024-05-03
{Notes}: CN117717955B
{Abstract}: 本发明涉及混合技术领域,具体为一种航天员训练用的多功能食品混合装置、方法及食品,包括底座和物料筒,物料筒用于装盛航天员训练用的多功能食品原料,所述底座的底板上固定有两个支撑板,两个支撑板分别固定在悬挂板的两侧,悬挂板的下方转动连接有套筒,套筒的表面固定有搅拌板,两个支撑板之间滑动连接有托板；有益效果为：本发明提出的航天员训练用的多功能食品混合装置、方法及食品,将物料筒从托板卸下后,万向轮支撑底面,推行物料筒实现对搅拌后的物料滑行转移,物料筒不仅充当搅拌物料时的容器,且物料筒还充当对搅拌后物料的周转工具使用；将物料筒倒置后进行卸料,启动电动推杆将物料筒抬升后,拨动摆动臂敲击物料筒,将物料筒内部物料抖落。
{Subject}: 1.一种航天员训练用的多功能食品混合装置,包括底座(1)和物料筒(57),物料筒(57)用于装盛航天员训练用的多功能食品原料,其特征在于：所述底座(1)的底板上固定有两个支撑板(3),两个支撑板(3)分别固定在悬挂板(5)的两侧,悬挂板(5)的下方转动连接有套筒(8),套筒(8)的表面固定有搅拌板(9),两个支撑板(3)之间滑动连接有托板(13),物料筒(57)摆放在托板(13)上,托板(13)的表面开设有安装槽(21),安装槽(21)的侧壁活动插接有撑块(23),安装槽(21)的内部转动连接有转盘(28),转盘(28)挤推撑块(23)抵在支撑板(3)的表面,物料筒(57)的底端套设螺接有螺接套(35),螺接套(35)的底面固定有多个万向轮(36),物料筒(57)的外壁铰接有摆动臂(40),物料筒(57)的内壁开设有内嵌槽(58),内嵌槽(58)的顶面和内嵌槽(58)的底面之间固定有内封管(62),内封管(62)和内嵌槽(58)之间固定有多个分层板(59),分层板(59)的上方摆放有钢珠(61)；所述物料筒(57)的顶面开设有拼装槽(49),拼装槽(49)呈圆弧形槽,拼装槽(49)设有两个,两个拼装槽(49)关于物料筒(57)的槽口对称分布,拼装槽(49)的内部活动插接有垫板(52),垫板(52)的底面固定有牵引杆(53),牵引杆(53)活动插接在插槽(54)中,插槽(54)开设在拼装槽(49)的底面,拼装槽(49)的底面开设有电动推杆槽(50),电动推杆槽(50)的内部固定有电动推杆(51),电动推杆(51)的活塞杆固定在垫板(52)的底面；所述内嵌槽(58)呈圆环形槽,内封管(62)呈圆管结构,内封管(62)的内环口径等于物料筒(57)的内环口径,分层板(59)呈圆环形板状结构,多个分层板(59)呈上下排列分布,且相邻两个分层板(59)之间固定有多个隔片(60),钢珠(61)设有多个,钢珠(61)和隔片(60)相间分布。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天钛合金结构件的切削工装
{Author}: 沈伟;许志权;吴顺青;吴加龙
{Author Address}: 225600 江苏省扬州市高邮市汤庄镇朝阳路2号
{Subsidiary Author}: 江苏凯能机械设备有限公司
{Date}: 2024-05-03
{Notes}: CN117961603A
{Abstract}: 本发明公开了航空航天材料处理技术领域的一种航空航天钛合金结构件的切削工装,包括：工件安装座,所述工件安装座的侧壁上开设有吸附孔,所述工件安装座的侧壁上设置有密封圈,所述密封圈设置在所述吸附孔外侧,所述工件安装座的侧壁上开设有第一螺纹孔,所述第一螺纹孔分布在所述密封圈的外侧,所述工件安装座的侧壁上设置有与所述工件安装座内腔相贯通的真空连接口,该种航空航天钛合金结构件的切削工装,通过抽真空对工件进行吸附,再利用高压水柱对工件的边角进行固定,将工件固定在工件安装座上,利用非机械固定的方式对工件进行固定,避免了机械构件对工件的损伤,保障了工件的表面光洁度。
{Subject}: 1.一种航空航天钛合金结构件的切削工装,其特征在于：包括：工件安装座(100),所述工件安装座(100)的侧壁上开设有吸附孔(101),所述工件安装座(100)的侧壁上设置有密封圈(102),所述密封圈(102)设置在所述吸附孔(101)外侧,所述工件安装座(100)的侧壁上开设有第一螺纹孔(103),所述第一螺纹孔(103)分布在所述密封圈(102)的外侧,所述工件安装座(100)的侧壁上设置有与所述工件安装座(100)内腔相贯通的真空连接口(110)；液压总成(200),所述液压总成(200)与所述工件安装座(100)相连接,所述液压总成(200)包括第一安装板(210)、第一连接板(230)和集液筒(240)；所述第一安装板(210)的侧壁上开设有与所述第一螺纹孔(103)相匹配的第二螺纹孔(211)；所述第一连接板(230)设置在所述第一安装板(210)的侧壁上,所述第一连接板(230)的边缘处开设有高压排液孔(231),所述高压排液孔(231)贯穿所述第一连接板(230)的另一侧壁；所述集液筒(240)设置在所述第一连接板(230)的侧壁上,所述集液筒(240)的端部设置有第一顶盖(241),所述第一顶盖(241)的侧壁上设置有第一进液口(242),所述第一进液口(242)与所述集液筒(240)内腔相贯通。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航空抗辐照玻璃及其制备方法和应用
{Author}: 李青;李赫然;田鹏;杨震;宋述远
{Author Address}: 418005 湖南省怀化市高新区创服大楼21楼2121-2124
{Subsidiary Author}: 湖南兆湘光电高端装备研究院有限公司;北京行走千里科技有限公司
{Date}: 2024-05-03
{Notes}: CN117964232A
{Abstract}: 本发明涉及玻璃领域,具体涉及一种航空抗辐照玻璃及其制备方法和应用。该航空抗辐照玻璃的制备方法包括以下步骤：将含有SiO-2、Al-2O-3、B-2O-3、P-2O-5、Na-2O、Li-2O、MgO、CaO、ZnO、SrO、CeO-2和Er-2O-3的玻璃原料进行熔融处理,得到熔融混合物；将熔融混合物依次进行第一退火处理、第二退火处理、第三退火处理；其中,第一退火处理的温度T1和第三退火处理的温度T3均低于第二退火处理的温度T2。该制备方法制得的制得的航天抗辐照玻璃能够实现在330nm以下波段的光学透过率不高于0.03％,以及在500nm-2000nm波段的光学透过率不低于93％的技术效果。
{Subject}: 1.一种航空抗辐照玻璃的制备方法,其特征在于,包括以下步骤：S1：将含有SiO-2、Al-2O-3、B-2O-3、P-2O-5、Na-2O、Li-2O、MgO、CaO、ZnO、SrO、CeO-2和Er-2O-3的玻璃原料进行熔融处理,得到熔融混合物；S2：将所述熔融混合物进行第一退火处理,得到基础玻璃；S3：将所述基础玻璃进行第二退火处理,得到中间体玻璃；S4：将所述中间体玻璃进行第三退火处理,得到航空抗辐照玻璃；其中,所述第一退火处理的温度T1和所述第三退火处理的温度T3均低于所述第二退火处理的温度T2；在步骤S1中,以所述玻璃原料的总质量为100wt％计,所述SiO-2的用量占比为50wt％-62wt％,所述Al-2O-3的用量占比为5wt％-8wt％,所述B-2O-3的用量占比为7wt％-11wt％,所述P-2O-5的用量占比为1wt％-3wt％,所述Na-2O的用量占比为4wt％-6wt％,所述Li-2O的用量占比为2wt％-6wt％,所述MgO的用量占比为1.5wt％-3wt％,所述CaO的用量占比为1wt％-2wt％,所述ZnO的用量占比为1wt％-3wt％,所述SrO的用量占比为3wt％-5wt％,所述CeO-2的用量占比为3wt％-4wt％,所述Er-2O-3的用量占比为2wt％-5wt％。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种商用航天火箭煤油的生产工艺
{Author}: 黎华明;曾金明
{Author Address}: 100728 北京市朝阳区朝阳门北大街22号
{Subsidiary Author}: 中国石油化工股份有限公司;中国石油化工股份有限公司荆门分公司
{Date}: 2024-05-03
{Notes}: CN117965201A
{Abstract}: 一种商用航天火箭煤油的生产工艺,包括以下步骤：S1、来自催化加氢装置的柴油馏分作为原料,进入分馏切割装置,获得1#油。S2、将1#油进入加氢脱酸处理,获得2#油；S3、将2#油进入高压加氢处理,获得3#油；S4、将3#油进入到常压蒸馏塔,拔出轻组分后,得到4#油；S5、将4#油进入到减压分馏塔,从减二线得到5#油；S6、S5得到的5#油,在进罐前进入抗氧剂后,得到商用航天火箭煤油产品。用来源广泛且相对经济的催化柴油为原料,对原料预分馏、加氢过程以及产品分馏过程的精确控制,生产满足标准要求的商用航天火箭煤油,常规指标检测满足标准要求,并经过了航天机构的地面火箭发动机台架试车应用。
{Subject}: 1.一种商用航天火箭煤油的生产工艺,其特征在于它包括以下步骤：S1、来自催化加氢装置的柴油馏分作为原料,进入分馏切割装置,将其中的180～245℃馏分抽出,获得1#油；S2、将1#油进入加氢脱酸处理,加氢脱酸反应器在氢气压力6.0～6.5Mpa、反应温度260～265℃下进行加氢精制反应,获得2#油；S3、将2#油进入高压加氢处理,高压加氢反应器在氢气压力17.5-20.0Mpa、反应温度280～285℃下,进行深度加氢反应,获得3#油；S4、将3#油进入到常压蒸馏塔,塔顶温度控制135～147℃,拔出轻组分后,得到4#油；S5、将4#油进入到减压分馏塔,控制减压真空度85kpa、塔顶温度145～152℃、减二线抽出温度160～165℃,从减二线得到5#油；S6、S5得到的5#油,在进罐前按17～24mg/L比例在线进入抗氧剂后,得到商用航天火箭煤油产品。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 对朱砂叶螨高致病力的航天诱变淡紫拟青霉菌SCAUHP52及其应用
{Author}: 王兴民;王肖肖;高天翔;阿里.肖卡特;吴建辉;易方钊
{Author Address}: 510642 广东省广州市天河区五山路483号
{Subsidiary Author}: 华南农业大学
{Date}: 2024-05-03
{Notes}: CN117965321A
{Abstract}: 本发明涉及生物防治领域,尤其涉及对朱砂叶螨高致病力的航天诱变淡紫拟青霉菌菌株SCAUHP52及其在生物防治朱砂叶螨中的应用。其是航天诱变淡紫拟青霉菌(Purpureocillium lilacinum)SCAUHP52,其保藏号为GDMCC NO:64153。本发明通过对比原始菌株与航天诱变菌株的毒力,结合菌株筛选的指标和合理的实验方案等综合考虑,筛选到对朱砂叶螨高致病力的菌株,可以用于朱砂叶螨高致病力的生物防治。
{Subject}: 1.一种对朱砂叶螨高致病力的航天诱变淡紫拟青霉菌,其是淡紫拟青霉菌(Purpureocillium lilacinum) SCAUHP52,其保藏号为GDMCC NO: 64153。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于卫星遥感大气二氧化氮柱浓度的多尺度热点提取方法
{Author}: 张蓓蓓;张向军;王微;许运鹏;王俊;钞琪迪;张绍梁;张婧轩;樊依雯;李萌;许红霞;张剑伟
{Author Address}: 450000 河南省郑州市金水区黄河路8号
{Subsidiary Author}: 河南省遥感院
{Date}: 2024-05-03
{Notes}: CN117969763A
{Abstract}: 本发明涉及热点提取技术领域,更具体地,本发明涉及一种基于卫星遥感大气二氧化氮柱浓度的多尺度热点提取方法,包括：获取卫星监测范围内每日的二氧化氮柱浓度数据,得到监测时间段内平均的第一浓度数据；对所述第一浓度数据进行处理,得到第二浓度数据；将所述第二浓度数据重分类,并对每一类以整数赋新值；将重分类的所述第二浓度数据转换为矢量面数据；利用所述矢量面数据进行快速衰减的反距离热点分析,提取出热点区域。采用本方法可以在多种空间尺度(国家范围、省域范围、市域范围)下聚焦二氧化氮浓度较高的区域,提取准确的热点位置,有利于大范围高效地监测和排查二氧化氮排放源。
{Subject}: 1.一种基于卫星遥感大气二氧化氮柱浓度的多尺度热点提取方法,其特征在于,包括：获取卫星监测范围内每日的二氧化氮柱浓度数据,得到监测时间段内平均的第一浓度数据；对所述第一浓度数据进行处理,得到第二浓度数据；将所述第二浓度数据重分类,并对每一类以整数赋新值；将重分类的所述第二浓度数据转换为矢量面数据；利用所述矢量面数据进行热点分析,提取出热点区域,其中,热点分析采用的是快速衰减的反距离热点分析,热点分析统计值可以表示为：。其中,表示要素/的热点分析统计值,/表示为要素/的NO-2柱浓度标准化值；/表示为要素/和/之间的空间权重；/为要素总数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于空间遥感成像系统的非均匀背景消除方法及系统
{Author}: 周大立;王晓东
{Author Address}: 130033 吉林省长春市经济技术开发区东南湖大路3888号
{Subsidiary Author}: 中国科学院长春光学精密机械与物理研究所
{Date}: 2024-05-03
{Notes}: CN117974462A
{Abstract}: 本申请公开了一种基于空间遥感成像系统的非均匀背景消除方法及系统,运用于空间遥感成像技术领域,其方法包括：获取不同积分时间的暗场图像,并存储在FLASH中；对所述暗场图像进行暗电流预校正；将预校正后的暗场图像进行数学形态学处理,得到空间遥感图像；本申请能够精准校正复杂的空间非均匀背景,抑制杂散光背景和暗电流。
{Subject}: 1.一种基于空间遥感成像系统的非均匀背景消除方法,其特征在于,包括：获取不同积分时间的暗场图像,并存储在FLASH中；对所述暗场图像进行暗电流预校正；将预校正后的暗场图像进行数学形态学处理,得到空间遥感图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 面向多光谱卫星遥感成像的云雾图像仿真方法及系统
{Author}: 徐其志;李开琦
{Author Address}: 100081 北京市海淀区中关村南大街5号北京理工大学
{Subsidiary Author}: 北京理工大学
{Date}: 2024-05-03
{Notes}: CN117974487A
{Abstract}: 本发明涉及图像处理技术领域,具体涉及一种面向多光谱卫星遥感成像的云雾图像仿真方法及系统,方法包括：获取清晰无云的多光谱原始遥感图像,并初始化云仿真相关参数；利用Perlin噪声和Worley噪声生成n张基础云雾图像；利用分形噪声将所有基础云雾图像迭代相加,得到复合云雾图像；对复合云雾图像进行仿射变换,扩充基础云雾的形态种类；生成不同形状的云雾区域掩膜图,与复合云雾图像中的对应像素相乘,得到区域云雾图像；对区域云雾图像中像素进行归一化；利用大气散射模型将归一化后的云雾图像和清晰无云的多光谱原始遥感图像结合,得到多光谱遥感云雾图像。本发明既能提供高度真实感,同时又具备高度可调节性。
{Subject}: 1.一种面向多光谱卫星遥感成像的云雾图像仿真方法,其特征在于,包括以下步骤：获取清晰无云的多光谱原始遥感图像,并初始化云仿真相关参数；利用Perlin噪声和Worley噪声生成m张基础云雾图像{I-0,I-1,...,I-m}；利用分形噪声将所有基础云雾图像迭代相加,得到复合云雾图像I-(FBM)；对复合云雾图像I-(FBM)进行仿射变换,扩充基础云雾的形态种类；生成不同形状的云雾区域掩膜图,与复合云雾图像I-(FBM)中的对应像素相乘,得到区域云雾图像I-(Mask),利用最大最小归一化方法将区域云雾图像I-(Mask)中像素值归一化到[0,1],得到归一化后的云雾图像I-(Norm)；利用大气散射模型将云雾图像I-(Norm)和清晰无云的多光谱原始遥感图像结合,得到多光谱遥感云雾图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种异常海洋锋面的卫星遥感探测提取识别方法及系统
{Author}: 王鼎琦;徐腾飞;潘海东;李淑江;魏泽勋
{Author Address}: 266061 山东省青岛市崂山区仙霞岭路6号
{Subsidiary Author}: 自然资源部第一海洋研究所
{Date}: 2024-05-03
{Notes}: CN117975296A
{Abstract}: 本申请涉及一种异常海洋锋面的卫星遥感探测提取识别方法及系统,方法包括：根据待研究区域的岸线数据和风场数据,确立异常海洋锋面的目标水域范围；基于卫星遥感观测数据,采用双梯度阈值法,确定异常海洋锋面格点；根据所述异常海洋锋面格点的分布,基于等值线的形式,提取异常海洋锋面轮廓特征；其中,所述卫星遥感观测数据包括海表叶绿素a浓度(SSC)、海表温度(SST)、海表盐度(SSS)或者海表高度(SSH)要素中的一种或者多种。相比于传统海洋锋轴线的提取,本发明更关注异常海洋锋面轮廓特征的提取,以应对大规模卫星遥感观测数据的识别难度,并减少人为误差的可能性,显著提高工作效率。
{Subject}: 1.一种异常海洋锋面的卫星遥感探测提取识别方法,其特征在于,包括以下步骤：根据待研究区域的岸线数据和风场数据,确立异常海洋锋面的目标水域范围；基于卫星遥感观测数据,采用双梯度阈值法,确定异常海洋锋面格点；根据所述异常海洋锋面格点的分布,基于等值线的形式,提取异常海洋锋面轮廓特征；其中,所述卫星遥感观测数据包括海表叶绿素a浓度(SSC)、海表温度(SST)、海表盐度(SSS)或者海表高度(SSH)要素中的一种或者多种。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种低压环境下水闪蒸相变冷板及其方法
{Author}: 孙彪;史波
{Author Address}: 210016 江苏省南京市秦淮区御道街29号
{Subsidiary Author}: 南京航空航天大学
{Date}: 2024-05-03
{Notes}: CN117979652A
{Abstract}: 本发明公开了一种低压环境下水闪蒸相变冷板及其方法,涉及航天飞行器电子设备热管理技术领域和散热器技术领域。包括：相变冷板基体和引流翅片；上述引流翅片安装于相变冷板基体的冷却腔内；上述引流翅片在前端面和下端面开有浅槽,该浅槽与相变冷板基体的前端封条和下底板形成通水流道；与现有技术相比,本申请的一种低压环境下水闪蒸相变冷板,能够结合水闪蒸冷却技术和冷板冷却技术,具有体积小,重量轻,结构简单,传热性能高,均温性能好的特点,解决了现有航天飞行器电子设备冷却的技术问题,适合在外太空的真空环境下使用。
{Subject}: 1.一种低压环境下水闪蒸相变冷板,其特征在于：包括相变冷板基体(1)和引流翅片(2)；上述相变冷板基体(1)由左侧壁、右侧壁、上盖板(9)、下底板、前端封条(5)、后端封条(7)组成；相变冷板基体(1)内部为冷却腔；上述引流翅片(2)安装于相变冷板基体(1)的冷却腔内,引流翅片(2)为直肋型,其前端面、上端面、下端面分别与前端封条(5)、上盖板(9)、下底板相连；相邻引流翅片(2)之间为传热流道(4)；上述引流翅片(2)在前端面和下端面开有浅槽,该浅槽与相变冷板基体(1)的前端封条(5)和下底板形成通水流道(3)；通水流道(3)具有一个入口和多个出口,入口设置于引流翅片(2)的前端面的浅槽处,出口设置于引流翅片(2)的下端面的浅槽处；所述前端封条(5)设置有若干与通水流道(3)入口一一对应相连的冷却水入口(6)；所述后端封条(7)设置冷却水出口(8)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天钛合金结构件的电动切削设备
{Author}: 陈磊;刘敏;隗功宇;郭敏;刘瑞
{Author Address}: 100176 北京市大兴区北京经济技术开发区荣昌东街6号1号楼7层6726室
{Subsidiary Author}: 北京宇航天驰空间科技有限公司
{Date}: 2024-05-03
{Notes}: CN220881594U
{Abstract}: 本实用新型涉及切削设备技术领域,具体公开了一种航空航天钛合金结构件的电动切削设备,包括底座,所述底座上方设置有横板,所述横板上开设有相对称的活动口,所述活动口内均设置有L型活动杆,所述L型活动杆顶部侧边活动设置在活动口上,所述L型活动杆底端固定安装有竖板,所述竖板靠近横板一侧固定安装有转动电机,所述竖板远离转动电机一侧设置有刀盘,所述转动电机输出轴端部与刀盘侧边中心点处固定安装,所述横板上设置有调节件,所述底座上设置有驱动件,所述调节件包括固定安装在横板一侧的安装盒,该航空航天钛合金结构件的电动切削设备能够便于对削切角度进行调节,结构简单,适用性强。
{Subject}: 1.一种航空航天钛合金结构件的电动切削设备,包括底座(1),其特征在于,所述底座(1)上方设置有横板(2),所述横板(2)上开设有相对称的活动口(3),所述活动口(3)内均设置有L型活动杆(4),所述L型活动杆(4)顶部侧边活动设置在活动口(3)上,所述L型活动杆(4)底端固定安装有竖板(5),所述竖板(5)靠近横板(2)一侧固定安装有转动电机(6),所述竖板(5)远离转动电机(6)一侧设置有刀盘(7),所述转动电机(6)输出轴端部与刀盘(7)侧边中心点处固定安装,所述横板(2)上设置有调节件(8),所述底座(1)上设置有驱动件(9)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天航空螺母加工用外壁打磨装置
{Author}: 张伟
{Author Address}: 563000 贵州省遵义市新蒲新区遵义综合保税区F30栋厂房(围网内)
{Subsidiary Author}: 贵州凯泽盛海科技有限公司
{Date}: 2024-05-03
{Notes}: CN220881753U
{Abstract}: 本实用新型涉及航天航空螺母技术领域,具体为一种航天航空螺母加工用外壁打磨装置,其具有根据航天航空螺母的直径调节间距和对航天航空螺母进行风干防止产生水渍影响产品质量的特点,包括工作台,工作台上设置有第一传送带,并且安装有第一电机,工作台上设置有数个支撑板,并且连接有壳体,壳体上设置有数个滑槽,并且滑动连接有连接架,连接架的下部设置有数个打磨滚轮,并且均安装有第二电机,连接架的中部设置有电动伸缩杆,并且和壳体相连接,工作台的左部设置有第二传送带,第二传送带的左部安装有另一个第一电机,工作台的左部设置有吹风机,吹风机上设置有出风管,出风管上设置有数个通风管,数个通风管上均设置有排风罩。
{Subject}: 1.一种航天航空螺母加工用外壁打磨装置,其特征在于：包括工作台(1),所述工作台(1)上设置有第一传送带(2),并且安装有第一电机(3),所述工作台(1)上设置有数个支撑板,并且连接有壳体(4),所述壳体(4)上设置有数个滑槽(5),并且滑动连接有连接架(6),所述连接架(6)的下部设置有数个打磨滚轮(7),并且均安装有第二电机(8),所述连接架(6)的中部设置有电动伸缩杆(9),并且和壳体(4)相连接,所述工作台(1)的左部设置有第二传送带(10),所述第二传送带(10)的左部安装有另一个第一电机(3),所述工作台(1)的左部设置有吹风机(11),所述吹风机(11)上设置有出风管(12),所述出风管(12)上设置有数个通风管(13),数个所述通风管(13)上均设置有排风罩(14)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于加工航天设备的抓取装置
{Author}: 陈磊;刘瑞;刘易;隗功宇;郭敏
{Author Address}: 325036 浙江省温州市瓯海经济开发区凤坊路89号温州市国家大学科技园23号楼1楼139室
{Subsidiary Author}: 空天知行合一(温州)航天科技有限公司
{Date}: 2024-05-03
{Notes}: CN220882336U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种用于加工航天设备的抓取装置,包括固定座,所述固定座的上表面中心位置固定连接有固定杆,所述固定杆的上端转动连接有安装转杆,所述安装转杆的外圆面一侧固定连接有固定安装杆,所述固定安装杆的下表面设置有抓取机构。该装置通过一号电机同时带动左旋螺纹杆和右旋螺纹杆转动,然后同时带动两个一号滑动安装块反向移动,然后通过两个伸缩杆带动两个抓取头同时反向移动,从而调节两个抓取头之间的距离,使得两个抓取头可以对准航天设备的两端,然后启动伸缩杆带动抓取头靠近航天设备,然后通过两个抓取头对航天设备进行抓取,使得该抓取装置可以对较长的航天设备起到更好的抓取效果。
{Subject}: 1.一种用于加工航天设备的抓取装置,包括固定座(1),所述固定座(1)的上表面中心位置固定连接有固定杆(2),所述固定杆(2)的上端转动连接有安装转杆(3),所述安装转杆(3)的外圆面一侧固定连接有固定安装杆(4),其特征在于：所述固定安装杆(4)的下表面设置有抓取机构(5),所述抓取机构(5)包括于固定安装杆(4)下表面设置的连接柱(51),所述连接柱(51)的下端固定连接有安装杆(52),所述安装杆(52)的下表面开设有一号滑槽(53)；所述一号滑槽(53)的内表面一侧转动连接有右旋螺纹杆(54),所述右旋螺纹杆(54)的一端固定连接有左旋螺纹杆(55),所述左旋螺纹杆(55)的另一端贯穿安装杆(52)与一号电机(56)的输出端固定连接,所述左旋螺纹杆(55)和右旋螺纹杆(54)的外圆面均螺纹连接有一号滑动安装块(57),两个所述一号滑动安装块(57)的下表面固定连接有伸缩杆(58),两个所述伸缩杆(58)的一端固定连接有抓取头(59)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种卫星遥感数据采集设备
{Author}: 姚俊英;陈洋洋
{Author Address}: 610000 四川省成都市锦江区东大街下东大街段216号1栋38层6号
{Subsidiary Author}: 成都讯为科技有限公司
{Date}: 2024-05-03
{Notes}: CN220893420U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种卫星遥感数据采集设备,包括支撑组件、数据采集组件和夹持固定组件,支撑组件包括底板、垂直固定在底板上端中部的支撑杆和固定在支撑杆上端的固定块,固定块的两侧上端开设有卡槽,数据采集组件包括设置在固定块外部的固定板、固定在固定板前端的数据采集箱和固定在数据采集箱上端的天线,固定板的上端开设有滑槽,固定板上开设有开槽。该卫星遥感数据采集设备,通过设置的电机驱动丝杆转动,进而带动两个L型板相互靠近,在靠近的过程中L型板上的卡块卡接在固定块的卡槽中,从而将数据采集箱安装在固定块上,替代现有的螺栓对数据采集箱进行固定,便于对数据采集箱进行拆装。
{Subject}: 1.一种卫星遥感数据采集设备,其特征在于,包括：支撑组件(100),包括底板(110)、垂直固定在所述底板(110)上端中部的支撑杆(120)和固定在所述支撑杆(120)上端的固定块(130),所述固定块(130)的两侧上端开设有卡槽(131)；数据采集组件(200),包括设置在所述固定块(130)外部的固定板(210)、固定在所述固定板(210)前端的数据采集箱(220)和固定在所述数据采集箱(220)上端的天线(230),所述固定板(210)的上端开设有滑槽,所述固定板(210)上开设有开槽；夹持固定组件(300),包括固定在所述固定板(210)外壁的电机(310)、固定在所述电机(310)输出端的丝杆(320)、螺纹设置在所述丝杆(320)外部且对称设置的两个L型板(330)和固定在所述L型板(330)内侧的卡块(340),所述L型板(330)的外壁贴合在滑槽内,所述卡块(340)与卡槽(131)相卡接,所述丝杆(320)的外部设置有两段反向的螺纹。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于遥感图像的水面区域提取方法及装置
{Author}: 严登明;王煜;彭少明;武见;杨国宪;张永永;郑小康;明广辉;尚文绣;李姝蕾
{Author Address}: 450000 河南省郑州市金水路109号
{Subsidiary Author}: 黄河勘测规划设计研究院有限公司
{Date}: 2024-04-30
{Notes}: CN111832575B
{Abstract}: 本发明提供了一种基于遥感图像的水面区域提取方法及装置,方法包括：1)、针对卫星遥感NDWI图像中的每一个像素点,将像素点作为当前像元,基于当前像元的像元梯度与当前像元的邻域像元的像元梯度的差值,计算当前像元的像元梯度与当前像元的邻域像元的像元梯度之间的梯度差分之和；2)、根据梯度差分之和与当前像元的像元梯度,计算出当前像元的梯度复杂度；3)、获取与当前像元的NDWI值相同的像元的集合的平均梯度复杂度；4)、将平均梯度复杂度大于预设阈值的NDWI值作为目标NDWI值,并根据目标NDWI值利用阈值法分离出卫星遥感NDWI图像中的水面区域。应用本发明实施,提高了水面区域的提取效率。
{Subject}: 1.一种基于遥感图像的水面区域提取方法,其特征在于,所述方法包括：1)、针对卫星遥感NDWI图像中的每一个像素点,将所述像素点作为当前像元,基于所述当前像元的像元梯度与当前像元的邻域像元的像元梯度的差值,计算所述当前像元的像元梯度与所述当前像元的邻域像元梯度差分之和；2)、根据所述梯度差分之和与当前像元的像元梯度,计算出所述当前像元的梯度复杂度,然后生成NDWI-梯度复杂度图像；3)、根据NDWI-梯度复杂度图像,计算不同NDWI范围对应的平均梯度复杂度,绘制NDWI-平均梯度复杂度曲线；4)、根据NDWI-平均梯度复杂度曲线自动识别水体区域提取的目标NDWI值,并根据所述目标NDWI值利用阈值法从卫星遥感NDWI图像中提取水面区域；所述步骤1),包括：基于所述当前像元梯度与当前像元的邻域像元梯度,利用公式,计算所述当前像元与所述当前像元的邻域像元之间的梯度差分之和,其中,ΔG(x-c)为当前像元x-c与所述当前像元的邻域像元之间的梯度差分之和；∑为求和符号；p为邻域像元的个数；g(x-i)为当前像元x-c的邻域像元的像元梯度；g(x-c)为当前像元的像元梯度；所述步骤2),包括：根据所述当前像元的梯度差分之和与当前像元的像元梯度,利用公式,计算出所述当前像元的梯度复杂度,其中,gc(x-c)为所述当前像元的梯度复杂度；p为邻域像元的个数；所述步骤3),包括：根据NDWI-梯度复杂度图像,将梯度复杂度划分为若干个区间,利用公式,计算各个NDWI区间对应的平均梯度复杂度,其中,T(l)为NDWI区间对应的平均梯度复杂度；l为NDWI图像中包含的NDWI的区间；gc(i,j)为取值落入当前像元NDWI值对应区间的第i行第j列的像元的梯度复杂度；n-l为取值落入当前像元NDWI值对应区间的像元的个数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于高精度离散格式的火星探测器定点着陆轨迹凸优化方法
{Author}: 赵吉松;王泊乔;张金明;翟耀伟;朱航标;张艺文
{Author Address}: 210016 江苏省南京市秦淮区御道街29号
{Subsidiary Author}: 南京航空航天大学
{Date}: 2024-04-30
{Notes}: CN112149225B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于高精度离散格式的火星探测器定点着陆轨迹凸优化方法,建立火星探测器定点着陆轨迹优化问题并将其转化为凸优化问题,引入Hermite-Simpson离散格式对所述凸优化问题进行离散化,推导并建立了基于Hermite-Simpson离散格式的火星探测器定点着陆轨迹凸优化问题,并采用凸优化算法求解离散的火星探测器定点着陆轨迹凸优化问题。本发明能够在几乎不降低求解效率的情况下,显著提高凸优化方法求解着陆轨迹优化时的精度。
{Subject}: 1.基于高精度离散格式的火星探测器定点着陆轨迹凸优化方法,其特征在于,建立火星探测器定点着陆轨迹优化问题并将其转化为凸优化问题,引入Hermite-Simpson离散格式对所述凸优化问题进行离散化,推导并建立基于Hermite-Simpson离散格式的火星探测器定点着陆轨迹凸优化问题,并采用凸优化算法求解离散的火星探测器定点着陆轨迹凸优化问题；所述火星探测器定点着陆轨迹优化问题的目标函数如下：min J＝m(t-f)着陆器的状态方程如下：其中,J为目标函数,r为着陆器的位置矢量,v为速度矢量,字母上方的点表示一阶导数,g为火星重力加速度矢量,m为着陆器的质量,t-f为着陆时间,m(t-f)表示t-f时刻的m取值；参数I-(sp)为燃料比冲,g-e为地球海平面处的重力加速度,φ为推力器的安装角；T-c为推力器的推力,T-c＝nT-(max)T-rcosφ·e,T-(max)为单个推力器的最大推力,n为推力器的个数,e为沿总推力方向的单位矢量,T-r为每个推力器的相对推力；火星探测器在着陆过程中需要满足的视线角约束如下：其中,r-x(t),r-y(t),r-z(t)为着陆器的位置向量r的3轴分量,t为时间,参数为着陆器的视线角下限。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种计算火星探测器大气阻力的方法
{Author}: 刘舒莳;李勰;陈光明;满海钧;曹建峰
{Author Address}: 100094 北京市海淀区5130信箱120分箱
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军63920部队
{Date}: 2024-04-30
{Notes}: CN113591265B
{Abstract}: 本发明涉及一种计算火星探测器大气阻力的方法,属于深空探测专业领域；步骤一、计算火星大气的阻力系数C-D；步骤二、通过火星气候数据库MCD-V5.3获得火星大气密度ρ；步骤三、计算卫星探测器相对火星大气的速度v-(rel)；步骤四、计算卫星探测器的迎风面积A；步骤五、计算卫星探测器受到的大气阻力f；本发明能够提高火星探测器在环绕火星飞行时的轨道计算和轨道预报精度,能够计算火星环绕探测器的自然陨落寿命。
{Subject}: 1.一种计算火星探测器大气阻力的方法,其特征在于：包括如下步骤：步骤一、计算火星大气的阻力系数C-D；所述步骤一中,火星大气的阻力系数C-D的计算方法为：式中,T-(si)为探测器各表面温度；T-a为大气的温度；β-i为大气的运动方向与探测器各表面的夹角,通过卫星探测器姿态监视系统获得；μ-i为入射气体分子的平均质量与卫星探测器散射表面分子质量比；步骤二、通过火星气候数据库MCD-V5.3获得火星大气密度ρ；所述步骤二中,所述火星气候数据库MCD-V5.3是从火星大气循环模型数值模拟获得的气象领域数据库,并使用观测数据完成验证；火星气候数据库MCD-V5.3提供了0～260公里范围内的温度、压强、风场和大气密度,并根据太阳活动的程度设置了平静、中等和活跃三个场景；所述步骤二中,通过火星气候数据库MCD-V5.3获得火星大气密度ρ的具体方法为：调用火星气候数据库MCD-V5.3的子程序call-mcd,输入参数为预设纵坐标类型zkey、预设火星地面点纵坐标xz、预设火星地面点经度xlon、预设火星地面点纬度xlat、预设数据分辨率hireskey、预设历元表示方式datekey、预设历元时刻xdate、火星地方时localtime、数据库文件存放路径dset和预设的火星尘暴和太阳EUV辐射的场景scena,输出结果即为火星大气密度ρ；步骤三、计算卫星探测器相对火星大气的速度v-(rel)；所述步骤三中,卫星探测器相对火星大气的速度v-(rel)的计算方法包括如下步骤：S31、建立火星固联坐标系oxyz；其中,原点o为火星质心；选取火星平赤道面作为第一参考平面；x轴指向本初子午线与第一参考平面的焦点；z轴指向火星自转轴；y轴由右手定则确定；S32、建立火星天球坐标系o1x1y1z1；其中,原点o1为火星质心；x1轴指向历元平春分点方向；z轴指向地球自转轴；y轴由右手定则确定；S33、计算火星固联坐标系oxyz到火星天球坐标系o1x1y1z1的各轴的单位旋转矩阵R-i(α)＝[R-x(α)、R-y(α)、R-z(α)]；其中,设定x轴到x1轴的旋转角度、y轴到y1轴的旋转角度、z轴到z1轴的旋转角度均为α；S34、计算t时刻火星固联坐标系oxyz到火星天球坐标系o1x1y1z1的坐标转换矩阵RT2C；S35、计算火星天球坐标系下的火星大气速度Ω-(in)、卫星探测器的位置矢量r-(in)、卫星探测器的速度矢量v-(in)；计算卫星探测器相对火星大气的速度v-(rel)；步骤四、计算卫星探测器的迎风面积A；步骤五、计算卫星探测器受到的大气阻力f。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 类固液动力航天运载器嵌套式多属性评估决策方法及装置
{Author}: 朱浩;徐维乐;王鹏程;肖明阳;李心瞳;李志;蔡国飙
{Author Address}: 100000 北京市海淀区学院路37号
{Subsidiary Author}: 北京航空航天大学
{Date}: 2024-04-30
{Notes}: CN113761659B
{Abstract}: 本发明提供了一种类固液动力航天运载器嵌套式多属性评估决策方法及装置,首先建立类固液动力航天运载器的全属性连续模型；并基于预设的设计变量、约束条件、优化目标以及全属性连续模型,采用预设的优化算法得到多个备选方案,以及理想方案；然后确定备选方案与理想方案的贴近度；继续执行采用预设的优化算法得到设定数量的备选方案,直至贴近度满足收敛条件；最后基于备选方案的贴近度,从多个备选方案中确定最优方案。本发明提高了对航天运载器的设计方案评估决策的全面性。
{Subject}: 1.一种类固液动力航天运载器嵌套式多属性评估决策方法,其特征在于,包括：建立类固液动力航天运载器的全属性连续模型；其中,所述全属性连续模型为包含所述类固液动力航天运载器的技术属性和非技术属性的模型；基于预设的设计变量、约束条件、优化目标以及所述全属性连续模型,采用预设的优化算法得到多个备选方案,以及理想方案；确定所述备选方案与所述理想方案的贴近度；如果所述贴近度不满足预设的收敛条件,继续执行基于预设的设计变量、约束条件、优化目标以及所述全属性连续模型,采用预设的优化算法得到设定数量的备选方案的步骤,直至所述贴近度满足所述收敛条件；基于所述备选方案的贴近度,从多个所述备选方案中确定最优方案；其中,建立类固液动力航天运载器的全属性连续模型的步骤,包括：分别建立类固液动力航天运载器的连续型技术属性模型、连续型非技术属性模型以及离散型非技术属性模型；运用基于模糊理论的不确定性优化原理,将所述离散型非技术属性模型转换为连续型评估模型；基于所述连续型技术属性模型、连续型非技术属性模型及所述连续型评估模型,生成类固液动力航天运载器的全属性连续模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于卫星遥感的浒苔绿潮打捞效果短期评估方法
{Author}: 吴玲娟;袁超;奉杰;张永梅;毕凡;李轶斐;李杰;宋彦
{Author Address}: 266061 山东省青岛市崂山区云岭路27号
{Subsidiary Author}: 国家海洋局北海预报中心((国家海洋局青岛海洋预报台)(国家海洋局青岛海洋环境监测中心站))
{Date}: 2024-04-30
{Notes}: CN117408534B
{Abstract}: 本发明公开一种基于卫星遥感的浒苔绿潮打捞效果短期评估方法,属于浒苔绿潮防控评估方法领域。该方法包括以下步骤：(1)选取评估区域和评估时间段,获取初始时刻评估区域内浒苔绿潮分布位置和覆盖面积；(2)构建浒苔绿潮短期漂移数值模型,获取评估区域及其附近海域的表层流速和海面风的水文气象数据,开展评估区域浒苔绿潮漂移数值模拟；(3)计算浒苔绿潮生物量减少百分比和船舶打捞效率,评估浒苔绿潮打捞效果。本发明考虑浒苔绿潮斑块漂移受大气和海洋环境影响,通过分析浒苔绿潮打捞前后生物量减少百分比和船舶打捞效率,科学评估船舶浒苔绿潮打捞效果,为浒苔绿潮打捞科学决策提供技术支撑,进而减少资源浪费。
{Subject}: 1.一种基于卫星遥感的浒苔绿潮打捞效果短期评估方法,其特征在于包括以下步骤：a、选取评估区域和评估时间段；a1、根据评估需求确定评估日期和评估范围；a2、获取评估范围所在海域在评估日期内的卫星遥感影像；a3、根据船舶自动识别系统获取评估初始时刻的打捞船舶的位置,进而识别船舶集中打捞区域,并获取多个船舶打捞区；a4、选取评估初始t1时刻和结束t2时刻船舶打捞区附近海域均无云遮盖区域,对该区域卫星遥感影像进行解译；a5、根据初始t1时刻卫星遥感影像解译结果,选取浒苔绿潮斑块所在的打捞区域,作为浒苔打捞效果的评估区域；a6、获取初始t1时刻评估区域内浒苔绿潮分布位置和覆盖面积；b、基于浒苔绿潮短期漂移数值模型开展漂移数值模拟；b1、构建浒苔绿潮短期漂移数值模型；基于拉格朗日粒子追踪方法,不考虑浒苔生长和消亡过程,考虑风和流对浒苔绿潮斑块的拖曳作用,构建浒苔绿潮短期漂移数值模型,见公式(1)；式(1)中,x-i为第i个浒苔绿潮斑块在t时刻的位置；v-a为表层流速,v-d为海面10m风速；R-1为流作用系数；R-2为风作用系数,代表风对浒苔绿潮斑块的直接拖曳作用；ζ(x-i,t)表示风对浒苔绿潮斑块运动方向的改变作用；x轴方向为cos(α-β),y轴方向为sin(α-β),其中α为风与x轴方向坐标轴的夹角,单位为度,β为风拖曳偏转角,单位为度；b2、获取评估区域及其附近海域表层流速和海面风的水文气象数据；b3、开展评估区域浒苔绿潮漂移数值模拟；评估区域随着浒苔绿潮斑块的漂移而移动,因此将评估初始t1时刻卫星遥感监测的浒苔绿潮斑块离散为浒苔绿潮粒子,基于浒苔绿潮粒子和评估区域外缘线的拐点,基于步骤b1中构建的浒苔绿潮短期漂移数值模型,步骤b2获取的水文气象数据,开展评估区域浒苔绿潮漂移数值模拟,获取不同时刻浒苔绿潮粒子和评估区域的漂移位置；c、评估浒苔绿潮打捞效果；c1、浒苔绿潮生物量减少百分比：基于评估结束t2时刻的卫星遥感图像提取该时刻评估区域的浒苔绿潮覆盖面积,基于现场或历史监测数据获取t2时刻的单位面积生物量,结合评估初始t1时刻的浒苔绿潮覆盖面积和单位面积生物量,计算评估时间段内浒苔绿潮生物量减少百分比,如公式(2)：式(2)中,P为评估区域浒苔绿潮生物量减少百分比,S-(t1)为初始t1时刻评估区域内浒苔绿潮覆盖面积；A-(t1)为初始t1时刻评估区域未沥干水分浒苔绿潮单位面积生物量；S-(t2)为t2时刻评估区域内浒苔绿潮覆盖面积；A-(t2)为t2时刻评估区域未沥干水分浒苔绿潮单位面积生物量；c2、船舶打捞效率：公式(3)中,η为评估时间内船舶的平均打捞浒苔绿潮效率；i为打捞浒苔船舶,i＝1,2,......n；ti为评估时间内第i艘船的浒苔绿潮打捞时间；c3、通过分析浒苔绿潮生物量减少百分比和船舶打捞效率,评估船舶浒苔绿潮打捞效果；步骤a3中：采用基于密度的聚类算法将船舶标识为浒苔绿潮船舶集中打捞区域；采用格雷厄姆扫描算法,计算最小凸多边形,从而获取多个船舶打捞区；步骤c2中：基于打捞该区域船舶自动识别系统数据,考虑打捞休息时间,计算第i艘船在评估时间段内动态漂移的评估区域内的打捞时间,该时间为第i艘船的打捞时间。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天产品脉动装配移载托盘及使用方法
{Author}: 杜劲松;鲁伯林;郭锐;刘博;刘飞;尹健;王伟
{Author Address}: 110016 辽宁省沈阳市沈河区南塔街114号
{Subsidiary Author}: 中国科学院沈阳自动化研究所
{Date}: 2024-04-30
{Notes}: CN117943994A
{Abstract}: 本发明涉及一种航天产品脉动装配移载托盘及使用方法,其中旋转盘转动设于基座上,并且旋转盘边缘设有定心标识和外环部,其中所述定心标识包括沿着圆周方向分布的多个定心标尺,所述外环部上侧沿着圆周方向设有多个站位角向标识,所述外环部外壁上设有分别与各个站位角向标识对应的标识线,所述旋转盘边缘设有角向定位指示块,并且所述角向定位指示块上设有泄液嘴零点刻度线,所述外环部上设有锁定旋转盘的锁定顶杆,各个定位固定组件设于基座上且沿着圆周方向分布设于旋转盘外侧,基座上设有定位零点刻度线。本发明可以根据不同站位单元的要求通过旋转盘快速调节航天产品的角向位置,从而在方便快速转移的同时能够满足脉动式装配的生产要求。
{Subject}: 1.一种航天产品脉动装配移载托盘,其特征在于：包括基座(1)、旋转盘(2)和定位固定组件(6),其中旋转盘(2)转动设于基座(1)上,并且旋转盘(2)边缘由内到外依次设有定心标识(4)和外环部(201),其中所述定心标识(4)包括沿着圆周方向分布的多个定心标尺(401),所述外环部(201)上侧沿着圆周方向设有多个站位角向标识(9),所述外环部(201)外壁上设有分别与各个站位角向标识(9)对应的标识线(2011),所述旋转盘(2)边缘设有角向定位指示块(3),并且所述角向定位指示块(3)上设有泄液嘴零点刻度线(18),所述外环部(201)上设有锁定旋转盘(2)的锁定顶杆(8),各个定位固定组件(6)设于基座(1)上且沿着圆周方向分布设于旋转盘(2)外侧,基座(1)上设有定位零点刻度线(19)；航天产品(17)下端设有喷管(171)和泄液嘴(172),移载转运时所述航天产品(17)置于旋转盘(2)上并通过所述角向定位指示块(3)限位,并且所述航天产品(17)下端的喷管(171)置于各个定心标尺(401)上,所述泄液嘴(172)位置与角向定位指示块(3)位置对应,所述航天产品(17)根据各个定心标尺(401)的刻度读数确定微调偏移量并调节至与旋转盘(2)中心一致的位置,然后根据泄液嘴(172)中心线与泄液嘴零点刻度线(18)上对应的刻度值确定角度偏差值,各个站位角向标识(9)与各个站位单元一一对应,并且所述航天产品(17)转运至任一站位单元后,所述旋转盘(2)旋转以使与该站位单元对应的站位角向标识(9)转动至与基座(1)上的定位零点刻度线(19)相对应的位置,并且与该站位角向标识(9)对应的标识线(2011)转动至与定位零点刻度线(19)上与角度偏差值相对应的刻度线位置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种纯电无工质航天飞行器
{Author}: 赖林;齐天;柯明辉
{Author Address}: 510275 广东省广州市海珠区新港西路135号
{Subsidiary Author}: 中山大学
{Date}: 2024-04-30
{Notes}: CN117944899A
{Abstract}: 一种纯电无工质航天飞行器,包括正极圆盘、电池、蓄电球、高压包和集电装置,蓄电球和正极圆盘均由金属材料制成,正极圆盘和蓄电球之间连接有壳体,壳体由绝缘材料制成,正极圆盘的外径为蓄电球的外径的两倍以上,正极圆盘和蓄电球构成一对非对称电极；电池连接高压包的输入端,高压包的输出端正极通过导线连接正极圆盘,高压包的输出端负极将负电荷输送到集电装置,集电装置连接蓄电球并将负电荷累积集中在蓄电球上。本发明在开始工作后高压包电离出的负电荷不断地通过集电装置被运输到蓄电球中并积累,正极圆盘与蓄电球之间产生上百万伏的电压差,实现了内部电池即可产生高电压差,不需要外部高压电源,属于飞行器技术领域。
{Subject}: 1.一种纯电无工质航天飞行器,其特征在于：包括正极圆盘、电池、蓄电球、高压包和集电装置,蓄电球和正极圆盘均由金属材料制成,正极圆盘和蓄电球之间连接有壳体,壳体由绝缘材料制成,正极圆盘的外径为蓄电球的外径的两倍以上,正极圆盘和蓄电球构成一对非对称电极；电池连接高压包的输入端,高压包的输出端正极通过导线连接正极圆盘,高压包的输出端负极将负电荷输送到集电装置,集电装置连接蓄电球并将负电荷累积集中在蓄电球上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 空间载荷测试系统的申请批准指令注入方法
{Author}: 咸竞天;陈闯;汤世杰;姚俊宇;郑家宁;张宁
{Author Address}: 130033 吉林省长春市经济技术开发区东南湖大路3888号
{Subsidiary Author}: 中国科学院长春光学精密机械与物理研究所
{Date}: 2024-04-30
{Notes}: CN117951013A
{Abstract}: 本发明涉及航天测试技术领域,尤其涉及一种空间载荷测试系统的申请批准指令注入方法。包括：收集航天载荷所需的全部指令,依照功能分类为不同模块,并分别放置于各模块对应的文件夹下；编写程序,扫描指令总文件夹内的所有文件和文件夹,将所有指令的路径及其文件名全部存储于数据库中；使用信息判读监显终端读取数据库中指令存储的数据表,根据指令名称和结构信息,以树状结构显示于信息判读监显终端的指令发送界面上；各模块的测试人员依照系统测试细则向测试管理员提出发送指令申请；测试管理员判断指令申请的正确性,若正确就批准发送,否则予以拒绝。优点在于：各模块测试人员和测试管理员配合发送指令,能够增加发送效率并保证准确性。
{Subject}: 1.一种空间载荷测试系统的申请批准指令注入方法,其特征在于,具体包括如下步骤：S1、收集航天载荷所需的全部指令,依照功能分类为不同模块,并分别放置于各模块对应的文件夹下；S2、编写程序,扫描指令总文件夹内的所有文件和文件夹,将所有指令的路径及其文件名全部存储于数据库中；S3、使用信息判读监显终端读取数据库中指令存储的数据表,根据指令名称和结构信息,以树状结构显示于信息判读监显终端的指令发送界面上；S4、各模块的测试人员依照系统测试细则从树状结构中选中需要发送的指令,点击发送,向测试管理员提出指令发送申请；S5、测试管理员收到指令发送申请,与系统测试细则对照,判断指令申请的正确性,若正确就批准发送,否则予以拒绝；重复执行步骤S4～S5直至空间载荷测试结束。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种葡萄园生态系统天-空-地一体化碳汇监测系统及检测方法
{Author}: 杜灵通;刘玫;苏丽;赵世华
{Author Address}: 750021 宁夏回族自治区银川市西夏区贺兰山西路489号
{Subsidiary Author}: 宁夏大学
{Date}: 2024-04-30
{Notes}: CN117951469A
{Abstract}: 一种葡萄园生态系统天-空-地一体化碳汇监测系统及检测方法,从监测尺度上,构成了站点→葡萄园→区域的升尺度监测体系；其中站点尺度的涡度相关监测具有监测精度高、数据采样频率高的特点,可以提供地基站点上高质量的碳汇数据,且用这套碳汇数据和环境要素建立模型,解耦出葡萄园生态系统碳汇过程与气温、降水等环境要素之间的模型参数,通过这些参数的律定,为区域卫星遥感碳汇估算模型算法提供基础参数；且地面实测的站点数据又可以对卫星遥感估算的区域碳汇量进行验证,评价卫星遥感碳汇估算模型算法的效果；站点尺度的涡度相关监测数据也可为无人机碳汇监测体系提供参数修正,无人机葡萄园尺度估算的碳汇量亦可通过涡度相关站点数据来验证其精度。
{Subject}: 1.一种葡萄园生态系统天-空-地一体化碳汇监测系统,其特征在于：包括地基站点尺度面向葡萄园的涡度相关碳汇监测、空基葡萄园尺度的无人机碳汇监测、天基区域尺度的卫星遥感碳汇反演模型和天-空-地一体化碳汇监测系统跨尺度集成；所述地基站点尺度面向葡萄园的涡度相关碳汇监测包括：葡萄园碳通量检测塔选址、建立涡度相关的碳通量检测塔,在碳通量检测塔配置红外气体分析仪和三维超声风速仪,同时配置长短波辐射、空气温湿度、降水和土壤温湿度传感器,实时检测数据并通过数据采集器采集、处理和存储,将检测到的数据远程无线传输至服务器上,通过异常数据诊断、剔除和插补,得到涡度相关碳通量观测数据集,实现地基站点尺度基于涡度相关的高频连续检测葡萄园的碳通量监测,计算站点尺度的碳汇速率,碳汇速率随时间累加得到站点尺度碳汇量；所述空基葡萄园尺度的无人机碳汇监测包括：低空无人机平台、激光雷达系统；所述激光雷达系统包括全球定位系统GPS、惯性导航系统INS以及激光距离测量仪；所述激光雷达系统搭载在低空无人机平台上,在开展空基葡萄园尺度的无人机碳汇监测时,将激光雷达系统通过接口搭载于无人机底部；所述激光雷达系统获取地面反射的激光信号,无人机碳汇监测获得的数据,利用数字地形模型DTM和营养生长结束后的数字地表模型DSM,得到数字冠层高度模型DCHM,监测葡萄园植物碳汇量；所述天基区域尺度的卫星遥感碳汇模型包括：利用遥感反演的净初级生产力NPP和基于气象数据估算的区域土壤呼吸R-h,建立净生态系统生产力模型,估算区域碳汇量；所述天-空-地一体化碳汇监测系统跨尺度集成包括：集成涡度相关、无人机和卫星遥感的跨尺度碳汇监测,形成天-空-地一体化碳汇监测系统体系。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天铝型材加工用固定装置
{Author}: 郝瑞卿;赛云秀;李雨菲
{Author Address}: 710021 陕西省西安市未央区学府中路2号
{Subsidiary Author}: 西安工业大学
{Date}: 2024-04-30
{Notes}: CN220863357U
{Abstract}: 本实用新型公开一种航空航天铝型材加工用固定装置,涉及铝型材加工设备技术领域,包括放置板,放置板底面对称滑动连接有底板,底板底面安装有锁紧组件,锁紧组件与放置板底面可拆卸连接,底板上方对称设有夹持块,两夹持块相反的一侧固接有电动推杆,夹持块内阵列滑动连接有若干夹持杆,若干夹持杆一端固接有弹性组件,另一端伸出夹持块外且与铝型材可拆卸连接,弹性组件与夹持块内壁固接。本实用新型结构简单,使用方便,能够适用于不同形状不同长度的铝型材的固定工作,保证加工的精度,并且便于调节,不用更换夹持头,大大提高了工作效率。
{Subject}: 1.一种航空航天铝型材加工用固定装置,其特征在于：包括放置板(1),所述放置板(1)底面对称滑动连接有底板(2),所述底板(2)底面安装有锁紧组件,所述锁紧组件与所述放置板(1)底面可拆卸连接,所述底板(2)上方对称设有夹持块(8),两所述夹持块(8)相反的一侧固接有电动推杆(5),所述夹持块(8)内阵列滑动连接有若干夹持杆(9),若干所述夹持杆(9)一端固接有弹性组件,另一端伸出所述夹持块(8)外,所述弹性组件与所述夹持块(8)内壁固接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于航天对接的异向六自由度并联平台
{Author}: 谭鹏;苏瑞
{Author Address}: 215101 江苏省苏州市木渎镇七子路12号金地威新吴中智造园7幢201室
{Subsidiary Author}: 苏州卓誉电气技术有限公司
{Date}: 2024-04-30
{Notes}: CN220864026U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种用于航天对接的异向六自由度并联平台,包括动平台和定平台,所述定平台安装在地面上,且定平台上通过六组支撑组件对动平台进行支撑连接；所述支撑组件包括安装在定平台上的安装板,所述安装板的一侧安装有驱动电机,所述驱动电机的输出端固定连接有丝杆,所述丝杆的外表面螺纹连接有移动座,涉及六自由度平台技术领域。本实用新型并联设置的支撑组件与串联构型相比,并联设置的支撑组件具有刚度好、精度高、高速和高加速度等特点,并联平台在对接方向可实现幅值200mm的移动,其他两个平移方向可实现幅值50mm的移动,可实现俯仰、偏航、摇摆三个方向转动幅值1.5deg,可实现一定程度的复合运动。
{Subject}: 1.一种用于航天对接的异向六自由度并联平台,其特征在于：包括动平台(1)和定平台(2),所述定平台(2)安装在地面上,且定平台(2)上通过六组支撑组件(3)对动平台(1)进行支撑连接,其中有两对两个支撑组件(3)并联设置,且两组并联设置的支撑组件(3)设置定平台(2)一端的前后两侧,另外两组支撑组件(3)设置在定平台(2)另一端的前后两侧；所述支撑组件(3)包括安装在定平台(2)上的安装板(31),所述安装板(31)的一侧安装有驱动电机(32),所述驱动电机(32)的输出端固定连接有丝杆(33),所述丝杆(33)的外表面螺纹连接有移动座(34),所述移动座(34)的底部通过滑动组件(35)滑动在安装板(31)上,所述移动座(34)的顶部固定连接有下球绞(36),且下球绞(36)上连接有连接杆(37),所述连接杆(37)顶端连接有上球绞(38),所述上球绞(38)通过安装块(39)安装在动平台(1)的底部。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种卫星遥感森林火灾监测的显示装置
{Author}: 陈光剑;吴瑞姣
{Author Address}: 350011 福建省福州市晋安区塔头路2号
{Subsidiary Author}: 福建省地质测绘院(福建省地质科学研究所)
{Date}: 2024-04-30
{Notes}: CN220870527U
{Abstract}: 本实用新型提供一种卫星遥感森林火灾监测的显示装置,包括底座,底座的顶端转动连接有转动盘,装置管,装置管竖向固定连接于转动盘的顶端,装置管的外表面沿其长度方向横向贯通开设有多个通槽,螺纹杆。本实用新型提供的卫星遥感森林火灾监测的显示装置,通过设置螺纹杆和装置管,该装置在使用时,在正常运行状态下,该装置中的信号接收模块会处于一个较高的位置,而在需要进行维护时,则可以转动螺纹杆,螺纹杆转动的过程中,其表面的螺纹套会进行高度方向上的移动,从而带动滑动环进行同步移动,以此来带动放置盘移动,放置盘上表面安装的信号接收器就会下降,人们就能够更加方便的对其进行维护作业。
{Subject}: 1.一种卫星遥感森林火灾监测的显示装置,其特征在于,包括底座(1),所述底座(1)的顶端转动连接有转动盘(2)；装置管(3),所述装置管(3)竖向固定连接于所述转动盘(2)的顶端,所述装置管(3)的外表面沿其长度方向横向贯通开设有多个通槽(9)；螺纹杆(4),所述螺纹杆(4)竖向转动连接于所述转动盘(2)的上表面且位于所述装置管(3)的内部,所述螺纹杆(4)的外表面螺纹连接有螺纹套(8)；滑动环(10),所述滑动环(10)竖向滑动连接于所述装置管(3)的外表面,所述滑动环(10)的内环面固定连接有多个连接块,多个所述连接块的另一端分别通过多个所述通槽(9)与所述螺纹套(8)的外表面固定连接,所述滑动环(10)的外表面横向固定连接有放置盘(11)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 汽车座椅扶手(宇航员S左)
{Author}: 尤建飞;顾永新;俞金福;陆震宇
{Author Address}: 215138 江苏省苏州市相城区阳澄湖镇西横港街28号
{Subsidiary Author}: 苏州嘉友吉星汽车零部件有限公司
{Date}: 2024-04-26
{Notes}: CN308601959S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：汽车座椅扶手(宇航员S左)。2.本外观设计产品的用途：用于汽车座椅扶手。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 汽车座椅(宇航员S后排)
{Author}: 尤建飞;顾永新;俞金福;陆震宇
{Author Address}: 215138 江苏省苏州市相城区阳澄湖镇西横港街28号
{Subsidiary Author}: 苏州嘉友吉星汽车零部件有限公司
{Date}: 2024-04-26
{Notes}: CN308601394S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：汽车座椅(宇航员S后排)。2.本外观设计产品的用途：用于汽车后排座椅。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 按摩器(宇宙飞船)
{Author}: 冷勇军
{Author Address}: 523000 广东省东莞市茶山镇图强路48号
{Subsidiary Author}: 东莞市贵公成人用品有限公司
{Date}: 2024-04-26
{Notes}: CN308608382S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：按摩器(宇宙飞船)。2.本外观设计产品的用途：用于按摩器。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 便携式月球钻进采样辅助工具箱
{Author}: 张国庆;王耀辉;张旭;郝海春;高明忠;谢和平
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区粤海街道南海大道3688号
{Subsidiary Author}: 深圳大学
{Date}: 2024-04-26
{Notes}: CN117927149A
{Abstract}: 本申请提供了一种便携式月球钻进采样辅助工具箱,包括壳体、钻机升降平台、采样钻机和钻杆。壳体形成有容纳空间；钻机升降平台设置于容纳空间内；采样钻机设置于钻机升降平台上,钻机升降平台可带动采样钻机在容纳空间内进行上下移动；钻杆与采样钻机螺纹连接；且壳体包括有外壳和底板,外壳和底板转动连接。壳体通过底板和外壳装配形成,通过将钻机升降平台和采样钻机直接设置在壳体内,在需要采集土壤样品时,直接将外壳相对于底板进行转动,将工具箱展开后,即可进行使用。在宇航员钻进采样时,不需要重复拆卸采样钻机的动作,提高宇航员搭接钻杆的速度,最大程度减少宇航员的工作量,减少了采集土壤样品的时间,以获取更多更深层的土壤样品。
{Subject}: 1.一种便携式月球钻进采样辅助工具箱,其特征在于,包括：壳体,所述壳体形成有容纳空间；钻机升降平台,所述钻机升降平台设置于所述容纳空间内；采样钻机,所述采样钻机设置于所述钻机升降平台上,所述钻机升降平台可带动所述采样钻机在所述容纳空间内进行上下移动；钻杆,所述钻杆与所述采样钻机连接；且所述壳体包括有外壳和底板,所述外壳和所述底板转动连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于航天飞行器外防护涂层的底涂剂、其制备方法及使用方法
{Author}: 肖勇;邱轶;陈海亚;向世平;张振燕;黄赓乔;鲁明涛;王俊勋;熊风;秦义
{Author Address}: 432000 湖北省孝感市高新区京广大道85号
{Subsidiary Author}: 湖北航聚科技股份有限公司
{Date}: 2024-04-26
{Notes}: CN117925092A
{Abstract}: 本发明属于航天涂层领域,具体涉及一种用于航天飞行器外防护涂层的底涂剂、其制备方法及使用方法。所述底涂剂包括如下重量份的原料：增粘剂2～8份、烷基硅油5～10份和稀释剂80～90份。所述底涂剂其含有大量无机/有机基团,能够与基材形成强有力的化学键,提高涂层的附着粘附力；同时,底涂剂还可与涂层中的硅树脂发生互穿协同作用,形成PIN网络结构,进一步提高粘附力；另外,底涂剂在水分子的条件下也可活化生成硅醇,水解与无机介质键合形成牢固的硅氧键。即底涂剂具有无机/有机双重性质,应用在有机和无机材料之间,两者之间形成一层微观有机-无机界面,从而增强粘附力。
{Subject}: 1.一种用于航天飞行器外防护涂层的底涂剂,其特征在于,包括如下重量份的原料：增粘剂2～8份、烷基硅油5～10份和稀释剂80～90份。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: PM2.5浓度卫星遥感估算方法、装置、设备及介质
{Author}: 郭红;陈德宝;顾行发;程天海;杨健;余涛
{Author Address}: 100094 北京市海淀区邓庄南路9号
{Subsidiary Author}: 中国科学院空天信息创新研究院;廊坊空间信息技术研发服务中心;海南星通慧众信息技术有限公司
{Date}: 2024-04-26
{Notes}: CN117592005B
{Abstract}: 本发明提供一种PM2.5浓度卫星遥感估算方法、装置、设备及介质,属于遥感影像处理技术领域,该方法包括：基于目标监测区域的多源遥感观测数据,确定多源遥感观测数据的融合特征信息；将融合特征信息输入至PM2.5浓度预测模型,得到PM2.5浓度预测模型输出的目标监测区域的PM2.5浓度估算值；PM2.5浓度预测模型是根据监测区域多源遥感观测数据样本的融合特征信息及其对应的PM2.5浓度标签进行训练得到的,用于提取融合特征信息的空间自相关特征信息以及时空特征信息；融合特征信息至少包括AOD信息和气象信息。本发明可以有效地提升PM2.5浓度估算的精度,实现高精度的PM2.5反演。
{Subject}: 1.一种PM2.5浓度卫星遥感估算方法,其特征在于,包括：基于目标监测区域的多源遥感观测数据,确定所述多源遥感观测数据的融合特征信息；将所述融合特征信息输入至PM2.5浓度预测模型,得到所述PM2.5浓度预测模型输出的所述目标监测区域的PM2.5浓度估算值；所述PM2.5浓度预测模型是根据监测区域多源遥感观测数据样本的融合特征信息及其对应的PM2.5浓度标签进行训练得到的,用于提取所述融合特征信息的空间自相关特征信息以及时空特征信息；所述融合特征信息至少包括AOD信息和气象信息；所述融合特征信息包括第一融合特征信息和第二融合特征信息；所述PM2.5浓度预测模型包括并行分支的第一神经网络模型和第二神经网络模型,以及连接层和全连接层；其中,所述将所述融合特征信息输入至PM2.5浓度预测模型,得到所述PM2.5浓度预测模型输出的所述目标监测区域的PM2.5浓度估算值,包括：将所述第一融合特征信息输入至所述第一神经网络模型,得到所述第一神经网络模型输出的所述第一融合特征信息的空间自相关特征信息；将所述第二融合特征信息输入至所述第二神经网络模型,得到所述第二神经网络模型输出的所述第二融合特征信息的时空气象特征信息；将所述空间自相关特征信息和所述时空气象特征信息输入至所述连接层,得到所述连接层输出的目标特征向量；将所述目标特征向量输入至所述全连接层,得到所述全连接层输出的所述目标监测区域的PM2.5浓度估算值；所述第一融合特征信息包括所述AOD信息和其他观测指标信息,所述第二融合特征信息包括多类气象信息；所述其他观测指标信息包括归一化植被指数信息、土地利用类型信息、人口信息和高程信息；其中,所述基于目标监测区域的多源遥感观测数据,确定所述多源遥感观测数据的融合特征信息,包括：对所述多源遥感观测数据进行预处理,获取所述目标监测区域的多数据通道的遥感图像和多数据通道的气象图像；对所述遥感图像进行图像特征提取,得到第一融合特征信息,并对所述气象图像进行图像特征提取,得到第二融合特征信息；其中,所述对所述多源遥感观测数据进行预处理,获取所述目标监测区域的多数据通道的遥感图像和多数据通道的气象图像,包括：对所述多源遥感观测数据中的每类遥感观测数据进行月平均处理,得到每类所述遥感观测数据的月平均值；将每类遥感观测数据的月平均值匹配至所述目标监测区域的各个地理网格中,得到数据化的各个地理网格；所述地理网格是通过按照预测精度对所述目标监测区域的地理位置进行网格划分得到的；将每类所述遥感观测数据对应的遥感图像重采样至同一分辨率,并将重采样后的各个遥感图像与所述数据化的各个地理网格进行匹配,得到所述目标监测区域的多数据通道的遥感图像和多数据通道的气象图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种倾斜式航天发动机试车架的约束限位装置
{Author}: 何嘉琪;付小忠;蔡凡;刘锋;瞿灿
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市东湖新技术开发区佛祖岭一路6号
{Subsidiary Author}: 中国长江动力集团有限公司
{Date}: 2024-04-26
{Notes}: CN117928956A
{Abstract}: 本发明提供一种倾斜式航天发动机试车架的约束限位装置,包括：第一锚板组、第二锚板组、连接底座、限位机构、动架、承力框粱、下连杆、承力座、上连杆和径向约束轮支撑组；第一锚板组固定在垂直面混凝土基础中,第二锚板组固定在倾斜面混凝土基础中；第一锚板组通过承力座、下连杆和上连杆与承力框粱连接；第二锚板组通过连接底座与承力框粱连接；动架设于承力框粱内部,动架通过限位机构和径向约束轮支撑组与承力框粱连接。本发明可以大大减小试车架的体积,也使得建设成本大大及降低,本发明可以承受更大的承载力,具有较高的稳定性,同时,试验状态下轴向阻力更低,更利于发动机轴向推力的测量,可以充分满足大推力发动机的试验要求。
{Subject}: 1.一种倾斜式航天发动机试车架的约束限位装置,其特征在于,包括：第一锚板组(1)、第二锚板组(2)、连接底座(3)、限位机构(5)、动架(7)、承力框粱(8)、下连杆(9)、承力座(12)、上连杆(13)和径向约束轮支撑组；第一锚板组(1)固定在垂直面混凝土基础中,第二锚板(2)组固定在倾斜面混凝土基础中；第一锚板组(1)通过承力座(12)、下连杆(9)和上连杆(13)与承力框粱(8)连接；第二锚板组(2)通过连接底座(3)与承力框粱(8)连接；动架(7)设于承力框粱(8)内部,动架(7)通过限位机构(5)和径向约束轮支撑组与承力框粱(8)连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天卫星教具
{Author}: 张烨
{Author Address}: 050000 河北省石家庄市金马小区13号
{Subsidiary Author}: 张烨
{Date}: 2024-04-26
{Notes}: CN308606340S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：航天卫星教具。2.本外观设计产品的用途：用于航天课程教学、展馆、研学活动等教学、科研及科普使用。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于航天摆扫成像系统的在轨目标检测方法
{Author}: 聂婷;何斌;张宇;陈长征;刘洪兴;李宪圣;毕国玲
{Author Address}: 130033 吉林省长春市经济技术开发区东南湖大路3888号
{Subsidiary Author}: 中国科学院长春光学精密机械与物理研究所
{Date}: 2024-04-26
{Notes}: CN114155444B
{Abstract}: 本发明提供了一种基于航天摆扫成像系统的在轨目标检测方法,包括建立目标训练模型M；利用目标训练模型M定位任意摆扫角θ-t时刻上的拍摄到的摆扫图像Img-t中的目标位置p(x,y)；对摆扫图像Img-t进行截取,得到摆扫成像系统在任意摆扫角θ-t时刻的检测图像SImg-t；判断检测图像SImg-t是否为待检测的目标；在是待检测的目标的检测图像SImg-t上定位目标的位置p-t(x,y)。本发明能够适应在轨摆扫成像过程中成像畸变的变化,避免感兴趣目标图像因实时机动摆扫成像产生图像畸变导致的跟踪目标丢失；通过事先制作目标图像的模板,避免在轨成像过程中每次重新对目标进行定位,进一步实现对目标的快速检测与定位跟踪。
{Subject}: 1.一种基于航天摆扫成像系统的在轨目标检测方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、建立目标训练模型M,所述目标训练模型M包括n个预设的不同摆扫角时摆扫成像系统拍摄到的模型图像Img-n,i = 1,2,…,n；S2、利用所述目标训练模型M定位任意摆扫角时刻上所述摆扫成像系统拍摄到的摆扫图像Img-t中目标的目标位置p(x,y)；S3、以所述目标位置p(x,y)为中心,对所述摆扫图像Img-t进行截取,得到所述摆扫成像系统在任意摆扫角时刻的检测图像SImg-t；S4、判断所述检测图像SImg-t是否为待检测的目标；S5、计算判断结果为是待检测的目标的所述检测图像SImg-t的二值图像,根据所述二值图像在所述检测图像SImg-t上定位目标的位置p-t(x,y)；所述步骤S1包括以下步骤：S101、根据所述摆扫成像系统的摆扫速度以及最大摆扫角度,设定所述目标训练模型M的摆扫角度间隔,得到n个所述摆扫角/：(1)；S102、输入目标的切片图像Img,生成不同所述摆扫角度间隔的所述模型图像Img-n以及所述目标的切片图像Img的二值化模型图像Img-( bw)的轮廓区域；S103、获取所述轮廓区域的基础特征与特性特征,利用分类器对所述轮廓区域的基础特征与所述轮廓区域的特性特征进行训练,得到所述目标训练模型M；所述步骤S102包括以下步骤：S1021、输入所述目标的切片图像Img,根据所述摆扫成像系统的模型、轨道参数、相机焦距、摆扫速度生成所述模型图像Img-1,Img-2,…,Img-n；S1022、生成所述目标的切片图像Img的二值化模型图像Img-( bw)的轮廓区域；所述步骤S103包括以下步骤：S1031、提取各个所述二值化模型图像Img-( bw)的轮廓区域,计算所述轮廓区域的基础特征；S1032、通过计算所述目标的切片图像Img的灰度共生矩阵,计算各个所述轮廓区域的特性特征；S1033、根据所述轮廓区域的基础特征,以及所述轮廓区域的特性特征,利用分类器进行训练,得到所述目标训练模型M。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种西北太平洋弱台风特定定位方法和系统
{Author}: 鲁小琴;王月
{Author Address}: 200030 上海市徐汇区蒲西路166号
{Subsidiary Author}: 中国气象局上海台风研究所(上海市气象科学研究所);上海亚太台风研究中心
{Date}: 2024-04-26
{Notes}: CN117930391A
{Abstract}: 本发明涉及气象学技术领域,具体涉及一种西北太平洋弱台风特定定位方法和系统,其中方法包括以下步骤：获取卫星遥感微波亮温资料和台风的预报位置；对卫星遥感微波亮温资料进行几何校正,根据几何校正结果获得亮温梯度场；通过预报位置,设置西北太平洋弱台风的多个潜在位置；构建距离惩罚分数场模型、单位螺旋矢量场模型、螺旋分数模型、指导螺旋分数场模型和圆环分数模型,并在亮温梯度场中获得预报位置和潜在位置对应的指导螺旋分数场和圆环分数,通过指导螺旋分数场和圆环分数,获得潜在位置的位置综合得分,将最高位置综合得分对应的潜在位置设定为西北太平洋弱台风位置。本发明能够快速精准地定位西北太平洋弱台风。
{Subject}: 1.一种西北太平洋弱台风特定定位方法,其特征在于,所述西北太平洋弱台风特定定位方法,包括以下步骤：获取卫星遥感微波亮温资料和台风的预报位置；对所述卫星遥感微波亮温资料进行几何校正,根据几何校正结果获得亮温梯度场；通过所述预报位置,设置西北太平洋弱台风的多个潜在位置；构建距离惩罚分数场模型、单位螺旋矢量场模型、螺旋分数模型和指导螺旋分数场模型,并在所述亮温梯度场中,通过所述距离惩罚分数场模型、所述单位螺旋矢量场模型、所述螺旋分数模型和所述指导螺旋分数场模型,获得预报位置和潜在位置对应的指导螺旋分数场；构建圆环分数模型,并在所述亮温梯度场中,通过所述圆环分数模型,获得预报位置和潜在位置对应的圆环分数；结合所述指导螺旋分数场和所述圆环分数,获得所述潜在位置的位置综合得分,并将最高位置综合得分对应的潜在位置设定为西北太平洋弱台风位置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天测运控装备任务执行质量评估方法及系统
{Author}: 陶孙杰;缪霖;董浩;俞鸿波;沈宏静
{Author Address}: 610000 四川省成都市金牛区茶店子东街48号
{Subsidiary Author}: 中国电子科技集团公司第十研究所
{Date}: 2024-04-26
{Notes}: CN115081823B
{Abstract}: 本发明公开了一种航天测运控装备任务执行质量评估方法及系统,其中评估方法包括：基于任务的实际跟踪时长、计划跟踪时长、跟踪失锁次数及其扣分值计算跟踪评分V-1；基于单个通道实际接收时长、单个通道计划接收时长、任务总通道数、接收失锁次数及其扣分值计算数传评分V-2；基于单个通道实际遥测时长、单个通道计划遥测时长、任务总通道数、遥测失锁次数及其扣分值计算遥测评分V-3；基于接收中心指令条数、遥控发令条数和遥控小环误指令条数计算遥控评分V-4；获取测量评分V-5以及综合评分T。本发明极大简化了航天测运控装备任务执行质量评估模型,为任务能力的分析与提升、装备健康状态的评定奠定基础。
{Subject}: 1.一种航天测运控装备任务执行质量评估方法,其特征在于,包括：获取跟踪评分V-1：基于任务的实际跟踪时长H-S、计划跟踪时长H-L、跟踪失锁次数m-1及其扣分值F计算跟踪评分V-1：获取数传评分V-2：基于单个通道实际接收时长DT-S、单个通道计划接收时长DT-L、任务总通道数N、接收失锁次数m-2及其扣分值F计算数传评分V-2：获取遥测评分V-3：基于单个通道实际遥测时长TM-S、单个通道计划遥测时长TM-L、任务总通道数N、遥测失锁次数m-3及其扣分值F计算遥测评分V-3：获取遥控评分V-4：基于接收中心指令条数TC1、遥控发令条数TC2和遥控小环误指令条数TC3计算遥控评分V-4：获取测量评分V-5：获取各类测量数据序列,所述测量数据包括测距数据、方位角数据、俯仰角数据和速度数据；设置滑动平均窗口大小并对测量数据序列进行滑动平均,得到滑动平均后测量数据序列,分别将测量数据与滑动平均后测量数据相减得到残差数据序列,统计残差数据序列中满足性能指标的点数与总数据长度的占比作为各类测量数据的评分,设置各类测量数据在测量评分的权重,通过加权求和计算得到最终测量评分V-5；获取综合评分T：其中,K-i表示评估维度是否在本次任务要求范围,K-1、K-2、K-3、K-4、K-5分别对应跟踪、数传、遥测、遥控和测量这5个评估维度,若纳入评估范围,则K-i为1,否则为O；W-1、W-2、W-3、W-4、W-5分别为跟踪、数传、遥测、遥控和测量的权重值；所述获取测量评分V-5包括以下步骤：S501.获取测量数据序列,包括测距数据DR＝{dr-1,dr-2,…,dr-M}、方位角数据DA＝{da-1,da-2,…,da-M}、俯仰角数据DE＝{de-1,de-2,…,de-M}、速度数据DV＝{dv-1,dv-2,…,dv-M},其中M为测量数据序列长度；S502.设置滑动平均窗口大小为W,分别对测量数据序列进行滑动平均,得到滑动平均后测量数据序列,包括滑动平均后测距数据序列滑动平均后方位角数据序列/滑动平均后俯仰角数据序列/滑动平均后速度数据序列/滑动平均处理过程如下式所示：其中,表示对W/2进行向下取整处理；S503.以滑动平均后测量数据序列为基准,分别将测量数据与滑动平均后测量数据相减,得到残差数据序列,包括测距残差数据序列ΔDR、方位角残差序列ΔDA、俯仰角残差序列ΔDE、速度残差序列ΔDV：S504.设置装备测量性能指标要求：测距σR、方位角σA,俯仰角σE,速度σV；统计测距、方位角、俯仰角、速度残差序列中满足性能指标的点数与总数据长度的占比作为各类测量数据的评分,分别为测距评分V-(51)、方位角评分V-(52)、俯仰角评分V-(53)、速度评分V-(54)：其中,length(·)表示对满足条件的序列进行计数；S505.设置测距、方位角、俯仰角、速度在测量评分的权重分别为dW-1、dW-2、dW-3、dW-4,通过加权求和计算得到最终测量评分
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天测控系统的可靠性建模方法和装置
{Author}: 李瑭;万鹏;王志生;杨洋;汤达
{Author Address}: 100094 北京市海淀区北清路26号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军63921部队
{Date}: 2024-04-26
{Notes}: CN112597643B
{Abstract}: 本发明涉及航天测控技术领域,提供一种航天测控系统的可靠性建模方法和装置,包括：获取航天测控系统中多个组成单元的固有可靠性指标；根据当前测控任务要求,确定航天测控系统执行任务成败的判断依据；根据判断依据和当前航天测控系统的工作模式确定每个组成单元之间的逻辑关系；根据逻辑关系,将航天测控系统的总体方案按时段构建第一层可靠性模型；在第一层可靠性模型的每个时段中,按测控业务构建第二层可靠性模型。本发明完全遵循系统执行任务的实际情况,体现了系统可维修性、结构动态性、逻辑关系复杂性,准确反映了系统的特点,为得到可信的可靠性定量化结果提供了计算基础。
{Subject}: 1.一种航天测控系统的可靠性建模方法,其特征在于,包括：获取航天测控系统中多个组成单元的固有可靠性指标；根据当前测控任务要求,确定所述航天测控系统执行任务成败的判断依据；根据所述判断依据和当前所述航天测控系统的工作模式确定每个所述组成单元之间的逻辑关系；根据所述逻辑关系,将所述航天测控系统的总体方案按时段构建第一层可靠性模型,包括：根据所述航天测控系统的总体方案确定任务执行时段；根据所述逻辑关系,按每个所述组成单元执行任务期间的进入任务时间和退出任务的时间,将所述任务执行时段进行时间切割,得到每个时段对应的航天测控子系统,所述每个时段对应的航天测控子系统为第一层可靠性模型中的元素；其中,任两个时段的所述航天测控子系统的组成单元均不相同,且相邻时段的所述航天测控子系统的逻辑关系为串联；在所述第一层可靠性模型的每个时段中,按测控业务构建第二层可靠性模型,包括：在所述第一层可靠性模型的每个时段中,依次按指挥控制中心结构、通信网结构和测控站结构构建第二层可靠性模型；每个所述结构中,若存在互为备份的组成单元,则所述互为备份的组成单元构成并联关系。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天飞行器的工装结构
{Author}: 贺乐和;李晓明;王战辉;赵成
{Author Address}: 410205 湖南省长沙市高新开发区岳麓西大道1698号麓谷科技创新创业园A栋25楼
{Subsidiary Author}: 长沙天仪空间科技研究院有限公司
{Date}: 2024-04-26
{Notes}: CN113682496B
{Abstract}: 本发明涉及一种航天飞行器的工装结构,包括彼此连接的两个主铰链,两个主铰链分别用于装配至待展开机构的两展开侧,并且两个主铰链各自对应的主铰链臂之间保留有间隙,以使两主铰链能够相对彼此转动,所述工装结构还包括：固定销,其配置在一主铰链所对应的主铰链臂中；弹性部件,其可活动地配置在另一主铰链所对应的主铰链臂中,弹性部件具有相对固定销所形成的第一工作姿态和第二工作姿态,其中,在工装结构展开到位时,弹性部件通过由第一工作姿态转换至第二工作姿态的方式消除所述间隙,和/或限制主铰链单元展开后的自由度。
{Subject}: 1.一种航天飞行器的工装结构,包括由彼此连接的两个主铰链,即第一主铰链(1)和第二主铰链(2)构成的主铰链单元,所述两个主铰链分别用于装配至待展开机构的两展开侧,并且两个主铰链各自对应的主铰链臂之间保留有间隙,以使两个主铰链能够相对彼此转动,第一主铰链(1)和第二主铰链(2)之间通过主铰链扭簧(5)彼此连接,其特征在于,所述工装结构还包括：消隙单元,与所述主铰链单元配合,在折叠展开过程中主动地为所述主铰链单元提供预紧载荷和消除间隙的作用；所述消隙单元包括：固定销(8),其配置在一主铰链所对应的主铰链臂中；弹性部件(39),其可活动地配置在另一主铰链所对应的主铰链臂中,弹性部件具有相对固定销(8)所形成的第一工作姿态和第二工作姿态,其中,在工装结构展开到位时,所述消隙单元的弹性部件通过由第一工作姿态转换至第二工作姿态的方式消除所述间隙,和/或限制主铰链单元展开后的自由度；所述工装结构还包括：由彼此转动连接的两个副铰链,即第一副铰链(3)和第二副铰链(4)构成的副铰链单元,两个副铰链能够彼此同步地一起相对两个主铰链单元转动；其中：第一副铰链(3)与第二副铰链(4)之间通过一主铰链扭簧(5)和一调力堵头(12)实现两者间的转动连接,调力堵头(12)装配在副铰链单元上远离主铰链单元的一端；第一主铰链(1)与第一副铰链(3)之间通过一副铰链扭簧(6)和两个调力堵头(12)实现两者间的转动连接,两个调力堵头(12)分设于副铰链扭簧(6)的两侧,副铰链扭簧(6)的两端分别固定连接于两个调力堵头(12)上；调力堵头(12)为扭力调节用零部件和/或非扭力调节用的紧固件；展开时,所述两个主铰链与所述两个副铰链处于同一平面。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 工艺品(宇航员)
{Author}: 陈君
{Author Address}: 100032 北京市西城区金融大街11号9F901金融国际大厦
{Subsidiary Author}: 邢玮
{Date}: 2024-04-26
{Notes}: CN308604232S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：工艺品(宇航员)。2.本外观设计产品的用途：用于摆放、观赏和装饰的工艺品。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。5.其他需要说明的情形其他说明：立体图A部为透明材质。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: La-2O-3改性航天炉粗渣滤饼多孔吸附材料的制备方法及应用
{Author}: 阳杰;李东;卫庆;王亚君;陆井;王敬泽
{Author Address}: 230000 安徽省合肥市经济开发区锦绣大道99号
{Subsidiary Author}: 合肥学院
{Date}: 2024-04-26
{Notes}: CN114733479B
{Abstract}: 本发明公开了一种La-2O-3改性航天炉粗渣滤饼多孔吸附材料的制备方法及应用,涉及航天炉粗渣滤饼吸附材料技术领域,包括以下步骤：将航天炉粗渣滤饼球磨粉碎,将其粉末和无水碳酸钠加入到无水乙醇中,调节pH至7-8,搅拌,干燥,煅烧,得Na-2CO-3改性航天炉粗渣滤饼；将Na-2CO-3改性航天炉粗渣滤饼和氧化镧混合,煅烧,即得。本发明先使用碳酸钠对航天炉粗渣滤饼进行活化,疏通航天炉粗渣滤饼孔道,有利于La-2O-3掺杂进入航天炉粗渣滤饼,掺杂一定量La-2O-3后的航天炉粗渣滤饼具有更大的比表面积和更小的粒径,从而提高了航天炉粗渣滤饼的吸附性能,实现排放量巨大的固体废弃物航天炉粗渣滤饼合理资源化应用。
{Subject}: 1.一种La-2O-3改性航天炉粗渣滤饼多孔吸附材料在染料废水处理中的应用,其特征在于,所述La-2O-3改性航天炉粗渣滤饼多孔吸附材料的制备方法包括以下步骤：S1、将航天炉粗渣滤饼进行球磨粉碎至100-300目,得航天炉粗渣滤饼粉末；S2、将航天炉粗渣滤饼粉末和无水碳酸钠加入到无水乙醇中,调节pH至7-8,搅拌,干燥,煅烧,得Na-2CO-3改性航天炉粗渣滤饼；S3、将Na-2CO-3改性航天炉粗渣滤饼和氧化镧混合,煅烧,即得；S3中,氧化镧和Na-2CO-3改性航天炉粗渣滤饼的质量比为0.05-0.15：1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种数据驱动的航天测控调度方法和系统
{Author}: 单长胜;仇梦跃;尹斌;李婉钰;徐帆;范晓晨;刘俊琦;李莎莎;裴胜男;胡一文
{Author Address}: 102300 北京市门头沟区永定镇冯村北坡甲9号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军32039部队
{Date}: 2024-04-26
{Notes}: CN117930641A
{Abstract}: 本发明提供了一种数据驱动的航天测控调度方法和系统,涉及航天测控的技术领域,系统包括：一个集群化部署的数据中心和多个继承同一父类的调度对象,父类中定义业务逻辑的虚函数和业务回滚的虚函数。数据中心接收每个调度对象的运行状态；当目标调度对象处于观察状态时,获取所有调度对象的运行状态,基于预设配置参数判断当前是否允许从观察状态迁移至开始状态；若是,则调用自身业务逻辑的虚函数执行预设任务,并基于任务执行结果更新自身运行状态；若否,则维持观察状态。该系统应用集群化部署的数据中心,避免了单点故障,提高了系统可靠性；仅调整调度对象的预设配置参数即可实现调度对象的流程逻辑变化,降低了航天测控调度系统的维护成本。
{Subject}: 1.一种数据驱动的航天测控调度系统,其特征在于,包括：一个集群化部署的数据中心和多个继承同一父类的调度对象；所述父类中定义以下虚函数：业务逻辑的虚函数和业务回滚的虚函数；所述数据中心用于接收每个所述调度对象的运行状态；其中,所述运行状态为预设状态集合中的状态；在目标调度对象处于观察状态的情况下,所述目标调度对象从所述数据中心获取所有调度对象的运行状态,并基于预设配置参数判断当前是否允许从观察状态迁移至开始状态；其中,所述目标调度对象表示多个所述调度对象中的任一调度对象；在确定允许的情况下,所述目标调度对象调用自身业务逻辑的虚函数执行预设任务,并基于任务执行结果更新自身运行状态；在确定不允许的情况下,维持观察状态。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天附件返回舱表面超高温涂层的烘干设备及方法
{Author}: 朱秋日;朱夏旺;江井英
{Author Address}: 224200 江苏省盐城市东台市东台镇天源路9号
{Subsidiary Author}: 翰贝摩尔表面技术(江苏)有限公司
{Date}: 2024-04-26
{Notes}: CN117920551A
{Abstract}: 本发明公开了一种航天附件返回舱表面超高温涂层的烘干设备及方法,包括地基、驱动升降机构、旋转烘干装置和控制开闭装置,所述地基上方开设有第一安装槽,用于返回舱驱动升降的所述驱动升降机构安装于地基上方,且驱动升降机构包括有第一电机、第一安装框、导轮、安装柱、连接架、第二导轨、第二安装框、第二电机、凹轮、绞盘、传动轴、从动链轮、第三电机、主动链轮、链条、钢丝绳、连接盘和电磁盘,所述第一电机输出端贯穿第一安装框一侧外壁和导轮延伸于第一安装框内部,该航天附件返回舱表面超高温涂层的烘干设备及方法设置有旋转烘干装置,通过旋转烘干装置带动返回舱旋转运动处理,从而提高返回舱烘干速度和效率。
{Subject}: 1.一种航天附件返回舱表面超高温涂层的烘干设备,包括地基(1)、驱动升降机构(4)、旋转烘干装置(5)和控制开闭装置(6),其特征在于：所述地基(1)上方开设有第一安装槽(2),所述第一安装槽(2)内部安装有第一导轨(3)；用于返回舱驱动升降的所述驱动升降机构(4)安装于地基(1)上方；用于返回舱旋转烘干的所述旋转烘干装置(5)安装于驱动升降机构(4)正下方；用于旋转烘干装置(5)自动开闭的所述控制开闭装置(6)安装于旋转烘干装置(5)上方。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天元器件引线压型装置
{Author}: 李平
{Author Address}: 264000 山东省烟台市莱阳市莱山路西首
{Subsidiary Author}: 烟台成峰机械科技有限公司
{Date}: 2024-04-26
{Notes}: CN108556391B
{Abstract}: 本发明公开一种航天元器件引线压型装置,横梁上固设轴线垂直的导向套,导向套内滑动配合导向杆,导向杆的上端固设按盘,导向杆的下端固设上压模,导向套与按盘之间的导向杆上套设上弹簧；悬臂横梁下方的底板上固设马鞍形的底座,底座上开设一对轴向水平的通孔,通孔内固设轴套,轴套内转动配合转轴,在位于底座马鞍形凹陷处的一对转轴上分别固设左齿轮、左翻板和右齿轮、右翻板；在上压模下方的底座上开设开口于垂直方向的导向孔,导向孔内滑动配合下压模,下压模下的导向孔内压入下弹簧,下压模上固设左右两侧均有齿的齿条,齿条的左右齿分别与左齿轮和右齿轮啮合,当上压模与下压模合模时,齿条的上端面与导向杆的下端面抵接。
{Subject}: 1.一种航天元器件引线压型装置,包括底板(1),所述底板(1)上固设支架(2),所述支架(2)上固设悬臂横梁(3),其特征在于：所述横梁(3)上固设轴线垂直的导向套(4),所述导向套(4)内滑动配合导向杆(6),所述导向杆(6)的上端固设按盘(7),所述导向杆(6)的下端固设上压模(14),所述导向套(4)与所述按盘(7)之间的所述导向杆(6)上套设上弹簧(8)；所述悬臂横梁(3)下方的所述底板(1)上固设马鞍形的底座(30),所述底座(30)上开设一对轴向水平的通孔,所述通孔内固设轴套(10),所述轴套(10)内转动配合转轴(9),在位于所述底座马鞍形凹陷处的一对所述转轴(9)上分别固设左齿轮(12)、左翻板(11)和右齿轮(17)、右翻板(20)；在所述上压模(14)下方的所述底座(30)上开设开口于垂直方向的导向孔(31),所述导向孔(31)内滑动配合下压模(15),所述下压模(15)下的导向孔(31)内压入下弹簧(16),所述下压模(15)上固设左右两侧均有齿的齿条(13),所述齿条(13)的左右齿分别与左齿轮(12)和右齿轮(17)啮合,当所述上压模(14)与所述下压模(15)合模时,所述齿条(13)的上端面与所述导向杆(6)的下端面抵接；所述导向杆(6)上开设长度方向垂直的长圆形的限位孔(61),所述限位孔(61)内嵌设与其滑动配合且与所述导向套(4)固接的防转限位销(5)；所述下弹簧(16)内的所述底板(1)上放置限位块(19)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天复合材料层合板可靠性分析系统及方法
{Author}: 田龙飞;高爽;刘国华;刘洋;刘经斌;张文心;周世龙;李宗德;元晓川
{Author Address}: 201203 上海市浦东新区海科路99号
{Subsidiary Author}: 中国科学院微小卫星创新研究院;上海微小卫星工程中心
{Date}: 2024-04-26
{Notes}: CN112257180B
{Abstract}: 本发明提供了一种航天复合材料层合板可靠性分析系统及方法,参数设定模块定义单层板的力学性能参数,确定性性能分析模块计算层合板面内工程弹性常数的毯式曲线,参数随机化模块将单层板的力学性能参数进行随机化设置,生成基本输入随机变量,分析设定模块设定并选择可靠性分析方法和抽样策略；可靠性分析模块根据层合板面内工程弹性常数的毯式曲线、选择的可靠性分析方法和抽样策略,分析层合板面内工程弹性常数的不确定性的具体来源,采用基于方差的方法计算各个基本输入随机变量对输出响应量方差的重要性测度指标,还根据重要性测度指标结果确定对所考虑的层合板面内工程弹性常数的变异性影响最大的入变量,以确定减小其变异性的最佳方法。
{Subject}: 1.一种航天复合材料层合板可靠性分析系统,其特征在于,所述航天复合材料层合板可靠性分析系统包括参数设定模块、确定性性能分析模块、参数随机化模块、分析设定模块及可靠性分析模块,其中：所述参数设定模块被配置为定义单层板的力学性能参数,并将所述单层板的力学性能参数发送至所述参数随机化模块；所述确定性性能分析模块被配置为计算层合板面内工程弹性常数的毯式曲线,并将所述层合板面内工程弹性常数的毯式曲线发送至所述可靠性分析模块；所述参数随机化模块被配置为将所述单层板的力学性能参数进行随机化设置,生成基本输入随机变量,并将所述基本输入随机变量发送至所述可靠性分析模块；以及所述分析设定模块被配置为设定并选择可靠性分析方法和抽样策略；所述可靠性分析模块被配置为根据所述层合板面内工程弹性常数的毯式曲线、选择的可靠性分析方法和抽样策略,分析层合板面内工程弹性常数的不确定性的具体来源,并采用基于方差的方法计算各个所述基本输入随机变量对输出响应量方差的重要性测度指标,并且所述可靠性分析模块还被配置为根据所述重要性测度指标结果确定对所考虑的层合板面内工程弹性常数的变异性影响最大的入变量,以确定减小其变异性的最佳方法。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天制造领域基于实时感知数据的数据融合方法
{Author}: 李葳;孙连胜;刘金山;徐磊;冯锦丹;李艳茹;张涵嘉;郭静
{Author Address}: 100190 北京市海淀区知春路63号
{Subsidiary Author}: 北京卫星制造厂有限公司
{Date}: 2024-04-26
{Notes}: CN117932531A
{Abstract}: 本发明公开了一种航天制造领域基于实时感知数据的数据融合方法,尤其涉及一种用于自动引导车(AGV)在物料运输工作中的数据融合方法。包括：数据划分对准模块,制定划分规则划分数据,利用时间戳对齐和坐标系转换方法,实现数据时间对准和空间对准；数据融合模块,确定数据融合的状态向量,进行状态向量初始化,使用定义的系统模型,进行状态预测,将通过数据融合得到的最终状态向量输出；路径跟踪评估模块：实时采集实际运行轨迹数据,生成预测的AGV状态轨迹,将实时获取的AGV实际轨迹与生成的预测轨迹进行对比,根据对比结果,进行路径跟踪效果评价。本发明能够有效解决航天制造领域实时感知数据难以融合的问题。
{Subject}: 1.一种航天制造领域基于实时感知数据的数据融合方法,其特征在于,包括：建立感知对象的运动模型；根据所述感知对象的运动模型,建立预测模型；进行轨迹规划,得到预期的轨迹；控制感知对象根据预期的轨迹运动,获取实时的感知对象的运行数据；对所述感知对象的运行数据进行预处理,得到预处理后的数据；对所述预处理后的数据进行数据融合,得到状态向量；根据所述预期的轨迹和状态向量,获取感知对象的实际轨迹；根据所述预测模型和预期的轨迹,得到预测轨迹；根据所述实际轨迹和预测轨迹,对所述预测模型进行评估,得到评估结果；根据所述评估结果,对所述预测模型进行优化,直到评估结果满足要求。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于视触融合的空间机器人对目标航天器重建方法与系统
{Author}: 谢瑜;陈艺伟;林浩勋;罗涛;张金惠;周伟
{Author Address}: 361000 福建省厦门市思明南路422号
{Subsidiary Author}: 厦门大学
{Date}: 2024-04-26
{Notes}: CN117934721A
{Abstract}: 本发明一种基于视触融合的空间机器人对目标航天器重建方法与系统,涉及空间机器人协同感知技术领域,方法包括：对不同时刻采集的点云预处理后进行配准,获得相机位姿与目标位姿的相对关系,之后对每一帧点云进行拼接并筛选关键帧；使用配置电子皮肤的机械臂末端进行触觉探索,将触觉图像转化为局部触觉点云,并与视觉点云进行融合,基于视触觉融合信息修正目标航天器的位姿；使用数据集训练PointNet++网络,将融合后的点云输入到PointNet++网络,识别航天器上的部件；利用泊松重建算法实现三维重建得到目标航天器几何构型。本发明使空间机器人能够获得更加全面的外界信息,提高机器人的目标定位精度和信息感知能力,为空间机器人在轨维修装配任务提供了技术支撑。
{Subject}: 1.一种基于视触融合的空间机器人对目标航天器重建方法,其特征在于,包括以下步骤：S1,获取深度相机采集到的目标航天器的三维视觉点云数据,并进行预处理；S2,对预处理后的点云数据使用ICP算法进行帧间配准,获得相机位姿与目标位姿的相对关系,对配准后的点云进行拼接并筛选关键帧,通过回环检测完成全局点云闭合,得到目标航天器的全局视觉点云及位姿初估计；S3,获取装有触觉传感器的机械臂对目标航天器进行区域触摸采集得到的触觉图像,基于局部区域的触觉图像确定接触区域在触觉传感器坐标系中的位姿；S4,将触觉图像转化为触觉点云,再将触觉点云从机械臂基坐标系转化到相机坐标系下,与视觉点云进行融合拼接获得视触融合点云；S5,使用数据集训练PointNet++网络；将视触融合点云输入到训练好的PointNet++网络,分割提取得到目标航天器典型待操作部位的点云；S6,利用泊松重建算法对视触融合点云进行三维重建,得到目标航天器的几何构型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于航天工业地面测试的数据交换方法及相关设备
{Author}: 赵芸卿;高昊;张来园;韩兵兵;张燕琴;刘瀛;何枫
{Author Address}: 116085 辽宁省大连市甘井子区信达街31号航天大厦1602房间
{Subsidiary Author}: 航天新长征大道科技有限公司
{Date}: 2024-04-26
{Notes}: CN117938649A
{Abstract}: 本公开提供一种用于航天工业地面测试的数据交换方法及相关设备,包括：响应于交换机的配置状态为未配置,对所述交换机的核心层进行复位处理并确定所述交换机的配置参数；基于所述配置参数对所述交换机进行配置并得到配置后的交换机；确定所述配置后的交换机的端口状态,并基于所述端口状态确定所述配置后的交换机的目标端口；基于所述目标端口对待交换数据进行交换处理。本公开中,首先判断了用于航天工业地面测试的数据交换机的配置状态,并在其为未配置的情况下获取了此用于航天工业地面测试的数据交换机的配置参数,进而实现了对用于航天工业地面测试的数据交换机的配置。
{Subject}: 1.一种用于航天工业地面测试的数据交换方法,其特征在于,包括：响应于交换机的配置状态为未配置,对所述交换机的核心层进行复位处理并确定所述交换机的配置参数；基于所述配置参数对所述交换机进行配置并得到配置后的交换机；确定所述配置后的交换机的端口状态,并基于所述端口状态确定所述配置后的交换机的目标端口；基于所述目标端口对待交换数据进行交换处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天用耐久性测功机
{Author}: 徐志国
{Author Address}: 226601 江苏省南通市海安市城东镇立发大道169号12室
{Subsidiary Author}: 南通市航天机电自动控制有限公司
{Date}: 2024-04-26
{Notes}: CN220853948U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种航天用耐久性测功机,属于测功机领域。一种航天用耐久性测功机,包括：平台板,所述平台板的上侧固定有挡板,所述平台板的上侧固定有支撑架,所述平台板远离挡板方向的上侧固定有固定平台,所述平台板的一侧焊接有对接装置,所述对接装置远离固定平台的方向固定有往复电机,所述对接装置的上侧固定有固定器,所述固定器的内侧卡接有电机本体,所述支撑架的上侧固定有测功机本体,所述支撑架和固定器可在停机时,减少其振动,同时本实用新型通过往复电机驱动对接装置上的丝杆进行转动,使承重平台进行往复传动,对接装置通过前推将电机本体输出端精准地套接于固定平台上侧的测功机本体输出端套接,且增强了对接时的精准度。
{Subject}: 1.一种航天用耐久性测功机,包括：平台板(1),其特征在于,所述平台板(1)的上侧固定有挡板(2),所述平台板(1)的上侧固定有支撑架(3),所述平台板(1)远离挡板(2)方向的上侧固定有固定平台(4),所述平台板(1)的一侧焊接有对接装置(5),所述对接装置(5)远离固定平台(4)的方向固定有往复电机(6),所述对接装置(5)的上侧固定有固定器(7),所述固定器(7)的内侧卡接有电机本体(8),所述支撑架(3)的上侧固定有测功机本体(9),所述支撑架(3)和固定器(7)可在停机时,减少其振动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天航空用复合材料耐腐蚀性检测装置
{Author}: 臧一婷;王倩倩;朱晓红
{Author Address}: 215600 江苏省苏州市张家港市张家港保税区港澳路东侧1幢内
{Subsidiary Author}: 百佳瑞航天航空新材料(苏州)有限公司
{Date}: 2024-04-26
{Notes}: CN220854576U
{Abstract}: 本实用新型提供了一种航天航空用复合材料耐腐蚀性检测装置,涉及航天航空技术领域,包括：主体,主体内部设置有隔板,主体顶部设置有防护盖,主体内部设置有放置框,隔板顶部轴心处开设有与放置框相配合的通孔,移动组件,移动组件设置于放置框两侧,能够让放置框上下移动,及卡合组件,卡合组合设置于主体和防护盖之间,使对防护盖的拆装更加快捷。该种检测装置通过移动组件的使用可以让放置框上下移动,让使用者避免人工将放置框提起,其次,通过卡合组件能够快捷对防护盖进行拆卸,让使用者方便将放置框取出。
{Subject}: 1.一种航天航空用复合材料耐腐蚀性检测装置,其特征在于,包括：主体(1),所述主体(1)内部设置有隔板(101),所述主体(1)顶部设置有防护盖(102),所述主体(1)内部设置有放置框(103),所述隔板(101)顶部轴心处开设有与所述放置框(103)相配合的通孔(104)；移动组件,所述移动组件设置于所述放置框(103)两侧,能够让所述放置框(103)上下移动；及卡合组件,所述卡合组合设置于所述主体(1)和所述防护盖(102)之间,使对防护盖(102)的拆装更加快捷。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 汽车座椅(宇航员S)
{Author}: 尤建飞;顾永新;俞金福;陆震宇
{Author Address}: 215138 江苏省苏州市相城区阳澄湖镇西横港街28号
{Subsidiary Author}: 苏州嘉友吉星汽车零部件有限公司
{Date}: 2024-04-23
{Notes}: CN308597968S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：汽车座椅(宇航员S)。2.本外观设计产品的用途：用于汽车座椅。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 汽车座椅扶手(宇航员S右)
{Author}: 尤建飞;顾永新;俞金福;陆震宇
{Author Address}: 215138 江苏省苏州市相城区阳澄湖镇西横港街28号
{Subsidiary Author}: 苏州嘉友吉星汽车零部件有限公司
{Date}: 2024-04-23
{Notes}: CN308598068S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：汽车座椅扶手(宇航员S右)。2.本外观设计产品的用途：用于汽车座椅扶手。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种面向任务的运载火箭体系贡献率计算方法
{Author}: 谭云涛;谷建光;刘鹰;刘阳;周城宏;朱雄峰;雍子豪;崔朋;王一杉;梁杰;韩秋龙;吴非霏;谭胜;薛凤桐;侯超凡
{Author Address}: 100094 北京市海淀区北清路26号院
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军63921部队
{Date}: 2024-04-23
{Notes}: CN116029586B
{Abstract}: 本发明公开了一种面向任务的运载火箭体系贡献率计算方法,属于航天发射运输系统技术领域。该方法实现的步骤包括：步骤一：通过航天任务和火箭运载能力计算火箭载荷能力,同时通过加权求和计算火箭使用能力；步骤二：根据火箭载荷能力和火箭使用能力计算体系效能,最终得到体系贡献率。本发明将运载火箭能力划分为与任务类型相关的运载能力,以及体现火箭自身固有性能的使用能力两个部分,针对火箭装备评价对象,可方便计算其在一个火箭装备体系下,对某类或几类航天发射任务的体系贡献率,火箭装备体系和航天发射任务集可实现灵活选取。
{Subject}: 1.一种面向任务的运载火箭体系贡献率计算方法,其特征在于,该方法实现的步骤包括：步骤一：通过航天任务和火箭运载能力计算火箭载荷能力,同时通过加权求和计算火箭使用能力；步骤二：根据火箭载荷能力和火箭使用能力计算体系效能,最终得到体系贡献率；所述步骤一计算火箭载荷能力的过程如下：建立航天任务集,每个任务描述为“有效载荷质量要求+发射轨道根数”形式；按照任务轨道根数,折算火箭装备R的任务运载能力,应用趋大型指标模型,计算火箭的载荷能力,即运载能力对任务有效载荷质量要求的覆盖程度,用0-1间取值表征；所述火箭载荷能力计算包括：航天发射任务目标是将一定质量有效载荷发射到预定轨道,这里将相同轨道下且有效载荷质量相对集中在一定范围的航天发射任务视为同一类任务；建立用来开展运载火箭体系贡献率计算的航天发射任务集C～(need)：其中对运载火箭R,根据航天发射任务集对应建立R的运载能力集C～(Rocket)：其中为运载火箭R对第k个航天发射任务的运载能力值,也即按照第k个任务的轨道根数,折算出的R所能发射的有效载荷质量；为火箭R对航天发射任务k的载荷能力,为0-1间取值,表征火箭R运载能力/对k任务有效载荷质量要求/的覆盖程度,取值为1时为全覆盖,表示火箭R可完全满足k类任务的载荷能力需求；计算模型如下：火箭使用能力计算包括：假设功能属性SU-1、SU-2、…,SU-(40)对使用能力S-u的重要性权值分别为W＝(w-1,w-2,...,w-i),w-i为0-1取值,依据运载火箭领域专家经验通过AHP通用化方法获取,运载火箭R的使用能力Su～R：所述步骤二中体系贡献率的计算过程如下：由火箭R对某类任务载荷能力和自身使用能力综合得出火箭R对该类航天任务的效能,火箭装备体系对某类任务的效能,为每个火箭对任务效能值的最大值；火箭装备体系对一个任务集的总效能,为装备体系对每个任务效能值的总和；针对包含火箭q的装备体系以及不包含q的装备体系/分别求出/和/的总效能,火箭q在装备体系/下,对航天发射任务集的体系贡献率为：所述体系贡献率计算包括：火箭R对航天发射任务k的效能为对任务k的载荷能力和自身使用能力的综合：针对航天发射任务集C～(need),分别计算火箭R对每个任务的效能值,得到火箭R的航天发射任务效能集S～(Rocket)：针对包含被评价火箭q的,具有n个运载火箭的装备体系可得到其任务效能集：取每个任务效能值的最大值,得到火箭装备体系对航天发射任务集C～(need)的总效能E-q：其中同理,得到不包含q的火箭装备体系对航天发射任务集C～(need)的总效能E-(q-)：计算火箭q在装备体系下,对航天发射任务集C～(need)的体系贡献率con-q：
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于空间机器人的高轻度轻质复合材料的梁结构
{Author}: 汤晓明
{Author Address}: 201204 上海市浦东新区中国(上海)自由贸易试验区康桥东路1号428室
{Subsidiary Author}: 上海科轻起重机有限公司
{Date}: 2024-04-23
{Notes}: CN220826022U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种用于空间机器人的高轻度轻质复合材料的梁结构,包括管型材主体、支撑件和支撑板,所述管型材主体的内侧设置有支撑件,所述管型材主体的内侧设置有支撑板,所述支撑板的正面和背面设置有移动槽,所述移动板的外侧安装有限位柱。本实用新型通过在管型材主体的内侧设置有支撑板,根据载重需求不同在管型材主体内侧对支撑件和支撑板进行装配,按压限位柱使移动板在移动槽内侧移动对连接弹簧进行挤压,支撑板移动至管型材主体指定位置后连接弹簧由于自身弹力带动移动板向外弹起使限位柱卡合在限位孔内侧实现支撑板与管型材主体之间的稳固连接,支撑板与支撑件在管型材主体内的稳固装配增强了管型材主体使用时的刚性和强度。
{Subject}: 1.一种用于空间机器人的高轻度轻质复合材料的梁结构,包括管型材主体(1)、支撑件(3)和支撑板(5),其特征在于：所述管型材主体(1)的内壁上安装有连接燕尾凸条(102),所述管型材主体(1)的内侧设置有支撑件(3),所述支撑件(3)的外侧开设有凹槽(4),所述管型材主体(1)的内侧设置有支撑板(5),所述支撑板(5)的外侧开设有连接燕尾槽二(501),且连接燕尾槽二(501)与连接燕尾凸条(102)相配合,所述支撑板(5)的正面和背面设置有移动槽(6),所述移动槽(6)的内侧嵌合安装有移动板(601),所述移动板(601)的外侧安装有限位柱(603)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 磁吸件(宇宙飞船)
{Author}: 尹瑞;王献勇
{Author Address}: 252000 山东省聊城市高新区黄山路与赣江路交叉口西200米路北
{Subsidiary Author}: 山东光明园迪儿童家具科技有限公司
{Date}: 2024-04-19
{Notes}: CN308591828S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：磁吸件(宇宙飞船)。2.本外观设计产品的用途：本外观设计产品用于吸附在儿童学习桌上,呈宇宙飞船形状的磁吸件。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 火箭模型
{Author}: 苏伟宏
{Author Address}: 518000 广东省深圳市坪山区石井街道竹岭二路竹韵花园
{Subsidiary Author}: 苏伟宏
{Date}: 2024-04-19
{Notes}: CN308595403S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：火箭模型。2.本外观设计产品的用途：用于航天科普及学校的教学教具。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 智能蓝牙音响灯(磁悬浮宇航员)
{Author}: 刘超
{Author Address}: 518000 广东省深圳市光明新区公明街道合水口下朗工业区35栋4楼
{Subsidiary Author}: 深圳市晨馨科技有限公司
{Date}: 2024-04-19
{Notes}: CN308596793S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：智能蓝牙音响灯(磁悬浮宇航员)。2.本外观设计产品的用途：磁悬浮工艺礼品摆件,可播放音乐,也可以开灯使用。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图1。5.本外观设计产品的底面为使用时不容易看到或看不到的部位,省略仰视图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 硅胶灯(宇航员)
{Author}: 刘澍
{Author Address}: 315100 浙江省宁波市鄞州区首南街道天达巷252号701-2
{Subsidiary Author}: 宁波嘉晟宝利进出口有限公司
{Date}: 2024-04-19
{Notes}: CN308596946S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：硅胶灯(宇航员)。2.本外观设计产品的用途：用于照明及装饰。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状与图案的结合。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于大型带翼航天飞行器的三维质心测量方法
{Author}: 张晓琳;赵子娟;王军;唐文彦
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市南岗区西大直街92号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工业大学
{Date}: 2024-04-19
{Notes}: CN114659709B
{Abstract}: 一种三维质心测量方法,它涉及一种用于大型带翼航天飞行器的三维质心测量方法。本发明为了解决现有质心测量方法的高度方向质心坐标测量精度较差的问题。本发明精确测量参考点、转轴端点三维坐标,建立倾斜θ度中间转换坐标系,利用倾斜θ度中间转换坐标系与产品坐标系的位置关系和旋转矩阵T-θ,求解倾斜θ度时产品坐标系下参考点坐标,进一步求解两种状态下产品坐标系与参考坐标系的转换矩阵,从而达到了精确求解参考点与产品之间的三维空间位置关系的目的。本发明属于航空航天领域。
{Subject}: 1.一种用于大型带翼航天飞行器的三维质心测量方法,其特征在于：所述一种用于大型带翼航天飞行器的三维质心测量方法是通过如下步骤实现的：步骤一、测量前,标定测量坐标系的参考坐标系的转换矩阵T-(MC)、测量台倾斜工装的倾斜角度θ；步骤二、倾斜工装水平状态下安装产品,利用激光跟踪仪建立产品坐标系,在产品坐标系下测量三个参考点坐标A(x-A,y-A,z-A)、B(x-B,y-B,z-B)、C(x-C,y-C,z-C),以及转轴两端端点坐标E(x-E,y-E,z-E)、F(x-F,y-F,z-F),建立倾斜角度θ中间转换坐标系,求解产品坐标系与倾斜角度θ中间转换坐标系的转换矩阵T-(PR)；步骤二中产品坐标系与倾斜角度θ中间转换坐标系的转换矩阵T-(PR)的求解过程如下：公式①中,A-1表示x轴单位方向向量,A-2表示y轴单位方向向量,A-3表示z轴单位方向向量,T表示原点坐标组成的位置矢量,T-x表示T的X分量,T-y表示T的Y分量,T-z表示T的Z分量,a-(11)表示A-1的X分量,a-(21)表示A-1的Y分量,a-(31)表示A-1的Z分量,a-(12)表示A-2的X分量,a-(22)表示A-2的Y分量,a-(32)表示A-2的Z分量,a-(13)表示A-3的X分量,a-(23)表示A-3的Y分量,a-(33)表示A-3的Z分量；转轴端点F定义为倾斜角度θ中间转换坐标系原点,因此原点坐标组成的位置矢量为：公式②中,T-x表示T的X分量,T-y表示T的Y分量,T-z表示T的Z分量,转轴端点F指向转轴另一端点E方向定义为z轴方向,因此z轴方向向量A-3为：y轴为E、F、O三点所在平面的法向量,y轴方向向量为：公式③单位化得到y轴单位方向向量：根据右手定则,求得x轴单位方向向量为：A-1＝A-2·A-3；步骤三、求解测量台倾斜工装倾斜角度θ时参考点在产品坐标系中的坐标；步骤三中求解测量台倾斜工装倾斜角度θ时参考点在产品坐标系中的坐标的过程为：其中为旋转矩阵,表示绕z轴旋转θ度；倾斜工装水平时产品坐标系下三个参考点坐标通过/转换到倾斜θ度中间转换坐标系下,再通过旋转矩阵T-θ绕倾斜θ度中间转换坐标系z轴旋转θ度,也就是绕转轴轴线FE旋转θ度,最后通过T-(PR)转换到产品坐标系中；步骤四、测量台倾斜工装水平时参考点在坐标系中的坐标为A(x-A,y-A,z-A)、B(x-B,y-B,z-B)、C(x-C,y-C,z-C),建立参考坐标系,求解测量台倾斜工装水平时产品坐标系与参考坐标系的转换矩阵T-(PC1)；测量台倾斜工装倾斜角度θ时参考点在产品坐标系中的坐标为A(x-(PA),y-(PA),z-(PA))、B(x-(PB),y-(PB),z-(PB))、C(x-(PC),y-(PC),z-(PC)),建立参考坐标系,求解测量台倾斜工装倾斜时产品坐标系与参考坐标系的转换矩阵T-(PC2),求解步骤与T-(PC1)相同；求解测量台倾斜工装水平时产品坐标系与参考坐标系的转换矩阵T-(PC1)的步骤为：上述公式中b-(11)表示B-1的X分量,b-(21)表示B-1的Y分量,b-(31)表示B-1的Z分量,b-(22)表示B-2的X分量,b-(32)表示B-2的Y分量,b-(12)表示B-2的Z分量,b-(13)表示B-3的X分量,b-(23)表示B-3的Y分量,b-(33)表示B-3的Z分量,T-(bx)表示T-b的X分量,T-(by)表示T-b的Y分量,T-(bz)表示T-b的Z分量,B-1表示参考坐标系x轴单位方向向量,B-2表示参考坐标系y轴单位方向向量,B-3表示参考坐标系z轴单位方向向量,T-b表示参考坐标系原点坐标组成的位置矢量；同理,利用上式由测量台倾斜工装倾斜θ度时参考点在产品坐标系中的坐标A'(x-(PA),y-(PA),z-(PA))、B'(x-(PB),y-(PB),z-(PB))、C'(x-(PC),y-(PC),z-(PC))求解测量台倾斜工装倾斜θ度时产品坐标系与参考坐标系的转换矩阵T-(PC2)；步骤五、倾斜工装水平状态下,通过测量台测得测量坐标系下重力作用线直线方程L-1,通过转换矩阵T-(MC)、T-(PC1)得到产品坐标系下重力作用线直线方程L-1′；步骤六、倾斜工装倾斜θ度状态下,测得测量坐标系下重力作用线直线方程L-2,通过转换矩阵T-(MC)、T-(PC2)得到产品坐标系下重力作用线直线方程L-2′；步骤七、将两个直线方程L'-1和L'-2联立,求得两条重力作用线交点即为待测产品质心在产品坐标系下的坐标(x-(CG),y-(CG),z-(CG))。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天零部件加工用磁力抛光设备及其抛光方法
{Author}: 柴叶飞;王树军;周成林
{Author Address}: 413000 湖南省益阳市赫山区沧水铺镇珠波塘
{Subsidiary Author}: 益阳中玛航空设备有限公司
{Date}: 2024-04-19
{Notes}: CN114871939B
{Abstract}: 本发明公开了一种航天零部件加工用磁力抛光设备及其抛光方法,包括磁力抛光机,所述磁力抛光机的顶部设置有抛光罐,所述抛光罐的顶部设置有罐盖,所述磁力抛光机的正面固定连接有传动盒内腔左侧的底部固定连接有马达,所述马达的输出端固定连接有螺杆。本发明达到可以防止混合物洒出的效果,该航天零部件加工用磁力抛光设备及其抛光方法,解决了现有的磁力抛光机在抛光工件时需要将物料桶放在磁力抛光机的顶部,再将物料桶内倒进水和增亮剂的混合物,然后加入不锈钢针,通过磁力的影响使其桶内混合物旋转,而物料桶一般没有盖板,在搅动的过程中就会出现向外侧洒落的现象,导致混合物弄脏加工台的问题。
{Subject}: 1.一种航天零部件加工用磁力抛光设备,包括磁力抛光机(1),其特征在于：所述磁力抛光机(1)的顶部设置有抛光罐(2),所述抛光罐(2)的顶部设置有罐盖(3),所述磁力抛光机(1)的正面固定连接有传动盒(4)内腔左侧的底部固定连接有马达(5),所述马达(5)的输出端固定连接有螺杆(6),所述螺杆(6)的表面螺纹连接有螺块(7),所述螺块(7)的正面通过转轴活动连接有转块(8),所述转块(8)的表面套接有传动框(9),所述传动框(9)的底部通过转轴活动连接有销轴(10),所述销轴(10)的底部与传动盒(4)的内壁固定连接,所述传动框(9)背面的顶部通过滑销活动连接有横框(11),所述横框(11)的两侧均与传动盒(4)的内壁滑动连接,所述横框(11)的顶部固定连接有竖板(12),所述竖板(12)的顶部贯穿至传动盒(4)的顶部,所述竖板(12)背面的顶部固定连接有连板(13),所述连板(13)的背面与罐盖(3)固定连接,所述磁力抛光机(1)的两侧均固定连接有用于限位抛光罐(2)的结构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天用耐高压耐低温耐腐蚀奥氏体无缝不锈管生产工艺及生产装置
{Author}: 王建达;侯军
{Author Address}: 323400 浙江省丽水市松阳县松阳余姚山海协作园(赤寿乡赤兴路9号)
{Subsidiary Author}: 丽水龙东不锈钢有限公司
{Date}: 2024-04-19
{Notes}: CN117900771A
{Abstract}: 本发明公开了一种航天用耐高压耐低温耐腐蚀奥氏体无缝不锈管生产工艺及生产装置,生产工艺包括以下步骤：原材料准备、切割、加热处理、轧制成型、热处理、冷却处理、矫直处理、表面处理、质量检测和包装入库,针对于冷却处理步骤中所使用的生产设备,包括综合型钢坯冷却箱、载荷驱动液压缸、钢坯空冷输送机和介质冷却输送爪。本发明具备水淬冷却、油淬冷却、气淬冷却和空气冷却四种冷却处理,冷却输送总成机构使钢坯具有两处输送路线,可以更好的让钢坯同步不同方式的做液体介质冷却或气体介质冷却两种冷却方式,防止前者钢坯影响到后者钢坯的冷却处理,提高冷却工艺操作的自由灵活度。
{Subject}: 1.一种航天用耐高压耐低温耐腐蚀奥氏体无缝不锈管生产工艺,其特征在于：包括以下步骤,第一步：原材料准备：选用高纯度、低杂质且具有良好稳定性的原材料,如高纯度镍、铬、铁；第二步：切割：将原材料切割成适当的大小,以便进行下一步的加热处理；第三步：加热处理：将切割后的原材料加热至奥氏体状态,通常需要将其加热到高温(1100℃以上),并保持一段时间,使原材料完全转变为奥氏体组织；第四步：轧制成型：将加热后的原材料进行轧制,使其成为所需形状和尺寸的管坯。这个过程中需要控制轧制的温度和压力,以确保管坯的质量；第五步：热处理：对轧制后的管坯进行热处理,以进一步稳定其组织和提高其耐腐蚀性；第六步：冷却处理：将热处理后的管坯进行快速冷却,以保持其奥氏体组织,通过选用空冷、油淬、气淬、水淬以上方式对其管坯做冷却处理；第七步：矫直处理：对冷却后的管坯进行矫直,以消除其弯曲和扭曲变形；第八步：表面处理：对管材表面进行抛光、酸洗、钝化等处理,以提高其耐腐蚀性能；第九步：质量检测：对生产出的奥氏体无缝不锈管进行全面的质量检测,包括尺寸、外观、组织结构、耐腐蚀性能等方面的检测；第十步：包装入库：将合格的产品进行包装,并存放在干燥、通风良好的仓库中,避免与腐蚀性物质接触。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天阀门用高力值弹簧热压装置及其热压方法
{Author}: 周俊;张祎玲;陈海伟;韩洪武;丁稷萍;刘翔;顾波
{Author Address}: 201112 上海市闵行区浦江镇万芳路801号
{Subsidiary Author}: 上海空间推进研究所
{Date}: 2024-04-19
{Notes}: CN117900803A
{Abstract}: 本发明提供了一种航天阀门用高力值弹簧热压装置及其热压方法,包括：基座、弹簧衬套、压杆、锁紧套；先将衬套放入基座中,放入合金钢丝弹簧、压杆,再拧上锁紧套进行预固定,用压配机将压杆压至热压高度后拧紧锁紧套,放入炉中加热处理,保温后空冷至室温,再用压配机压住压杆后拆除锁紧套取出弹簧。本发明通过工装,结合热压工艺,使弹簧在下压过程中端面均匀轴向受力,避免了弹簧镀覆层与工装之间受压及释放过程中的磨擦,通过基座与锁紧套保证热压尺寸,不需加热过程中外部压力输入,可根据加热炉均温尺寸大小,同时完成多个零件的热压,适用于航天阀门用小批量、多品种的高力值弹簧生产。
{Subject}: 1.一种航天阀门用高力值弹簧热压装置,其特征在于,包括：基座(1)、弹簧衬套(2)、压杆(3)、锁紧套(4)和弹簧(5)；所述弹簧衬套(2)置于基座(1)中,弹簧(5)放置于衬套内,压杆(3)位于弹簧(5)端面上方并嵌于锁紧套(4)中,受压后向下轴运动与弹簧衬套(2)接触,通过锁紧套(4)与基座(1)固定限位。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种装填装置
{Author}: 何志杰;柯焕;黄碧洲;张和平;常项开;喻伟
{Author Address}: 432000 湖北省孝感市北京路56号信箱
{Subsidiary Author}: 湖北三江航天万峰科技发展有限公司
{Date}: 2024-04-19
{Notes}: CN117902071A
{Abstract}: 本发明公开了一种装填装置,属于航天飞行器装填技术领域。所述装填装置包括壳体支撑组件和飞行器支撑调节组件。壳体支撑组件包括多个支撑模块。飞行器支撑调节组件包括第一支架、调节模块和驱动模块,第一支架上具有沿第一方向滑轨,调节模块包括固定板、活动板、驱动件、支撑块,固定板可滑动地布置在滑轨上,固定板上具有第一定位槽,活动板可滑动地插装在第一定位槽中,驱动件位于活动板上,支撑块上具有弧形凹槽,弧形凹槽中滑动插装有弧形支撑板,驱动模块位于第一支架上。本发明实施例提供的一种装填装置,不仅可以便捷实现对航天飞行器的装填,避免人工借助工具手动作业,还能便捷实现对航天飞行器多自由度的姿态调整。
{Subject}: 1.一种装填装置,其特征在于,所述装填装置包括壳体支撑组件(1)和飞行器支撑调节组件(2)；所述壳体支撑组件(1)包括多个支撑模块(11),多个所述支撑模块(11)沿第一方向间隔布置,各所述支撑模块(11)均用于支撑发射壳；所述飞行器支撑调节组件(2)包括第一支架(21)、调节模块(22)和驱动模块(23),所述第一支架(21)上具有沿第一方向滑轨(211),所述调节模块(22)包括固定板(221)、活动板(222)、驱动件(223)、支撑块(224),所述固定板(221)可滑动地布置在滑轨(211)上,所述固定板(221)上具有第一定位槽,所述活动板(222)可滑动地插装在所述第一定位槽中,且所述活动板(222)的滑动方向沿第二方向延伸,所述驱动件(223)位于所述活动板(222)上,且所述驱动件(223)的输出端与所述支撑块(224)传动连接,以驱动所述支撑块(224)沿第三方向升降,所述支撑块(224)上具有弧形凹槽,所述弧形凹槽中滑动插装有弧形支撑板(2241),且所述弧形支撑板(2241)的内轮廓与航天飞行器的外轮廓相匹配,以带动航天飞行器转动,所述驱动模块(23)位于所述第一支架(21)上,以驱动所述航天飞行器朝向所述支撑模块(11)的方向移动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种知识与数据混合驱动的航天设备健康状态评估方法
{Author}: 贺维;司泽阳;张庆熙;沈金婷;李绍华;曹友
{Author Address}: 150000 黑龙江省哈尔滨市南岗区和兴路50号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨师范大学
{Date}: 2024-04-19
{Notes}: CN117910574A
{Abstract}: 本发明公开了一种知识与数据混合驱动的航天设备健康状态评估方法,包括以下步骤：步骤一,获取航天设备实测数据集；步骤二,确定参考值集合；步骤三,确定初始置信分布；步骤四,构建健康状态评估模型；步骤五,模型参数优化；步骤六,获取航天设备健康状态评估结果；本发明结合专家知识与数据驱动来构建BRB模型,增加了BRB的建模能力,可以在专家知识缺乏的情况下较好的构建置信规则库模型,完成对航天设备的健康状态评估；本发明所采用的证据推理解析方法不仅考虑了专家知识对评估的主观认识,还充分考虑了对工程数据的客观掌控,从而确保评估结果更加可靠,在确保特征指标准确性的前提下,提高了评估过程的透明性、合理性和完整性。
{Subject}: 1.一种知识与数据混合驱动的航天设备健康状态评估方法,包括以下步骤：步骤一,获取航天设备实测数据集；步骤二,确定参考值集合；步骤三,确定初始置信分布；步骤四,构建健康状态评估模型；步骤五,模型参数优化；步骤六,获取航天设备健康状态评估结果；其特征在于：其中在上述步骤一中,通过传感器采集航天设备的各项指标,整理得到实测数据集；其中在上述步骤二中,采用聚类的方法结合训练数据和专家知识初始化置信规则库初始模型中前提属性的参考值；其中在上述步骤三中,根据步骤二中得到的前提属性参考值,并结合专家给出评价结果的等级,采用高斯隶属度函数来初始化置信规则库初始模型中结果等级的置信度；其中在上述步骤四中,根据步骤二和步骤三得到的前提属性参考值、结果等级和结果等级的置信度,采用笛卡尔积的形式构成规则,每一条规则包含前提属性参考值,结果等级和置信度,并将规则权重和属性权重初始化为1,构成基于知识辅助和数据驱动置信规则库模型KD-BRB；其中在上述步骤五中,针对步骤四所得到的模型,采用投影协方差矩阵自适应算法P-CMA-ES对模型中规则权重和属性权重进一步调优；其中在上述步骤六中,应用证据推理解析算法ER对步骤五中参数调优后的模型进行推理,获取航天设备健康状态评估结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于卫星遥感的草地碳汇监测方法
{Author}: 修丽娜;吕勇;黄学煜
{Author Address}: 730070 甘肃省兰州市安宁区安宁东路967号
{Subsidiary Author}: 西北师范大学
{Date}: 2024-04-19
{Notes}: CN117911896A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于卫星遥感的草地碳汇监测方法,涉及碳汇监测技术领域,先通过对获取的遥感图像进行去雾处理,利用去雾网络和对抗网络对遥感图像进行训练,以不断提高自身性能,以提高影像去雾模型的去雾能力,得到去雾遥感图像,以方便后续的数据处理过程；进而还通过监测环境数据,建立草地预测模型,根据气象因子、地形因子和土壤因子确定待测区域的草地类型,在此过程中,通过对地形校正,建立气象因子与地形因子和土壤因子之间的回归模型,以同时进行系数的修正,提高了模型的精确度；进而根据草地类型进行碳量的计算,并建立碳汇计算模型得到碳汇量,结合历史数据进一步校准模型,提高模型输出结果的准确度。
{Subject}: 1.一种基于卫星遥感的草地碳汇监测方法,其特征在于：包括以下步骤：步骤一：采集待测区域的碳汇信息,设置采集周期,对待测区域的碳汇信息进行定时采集与监测,其中,碳汇信息包括基础信息、环境信息和牧户活动信息；步骤二：获取待测区域的遥感影像并进行预处理,再对遥感影像进行选取分析,获得不同波长段下的遥感影像数据,其中遥感影像数据包括基础数据和环境数据；步骤三：根据遥感影像数据提取出环境数据,并处理生成气象因子、土壤因子和地形因子,建立草地预测模型,基于得分策略确定待测区域所属草地类型,以对所述草地类型进行分析；步骤四：对地形进行校正,获取修正后的地形因子,将修正后的地形因子输入到预设的回归模型中,对气象因子进行修正；再将修正后的气象因子输入到预设的回归模型中,对土壤因子进行修正,以进行对草地预测模型的优化；步骤五：建立碳汇计算模型,将碳汇信息作为输入设置,输出设置为碳汇量；根据输入结果,结合历史数据进一步校准模型,提高模型输出结果的准确度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于车路空一体化的城市道路塌陷监测方法及系统
{Author}: 刘凤洲;江浩;李勤兴;巴兴之;左付超;韩义哲;李钊;房忠栋;张月
{Author Address}: 250061 山东省济南市历下区经十路17923号
{Subsidiary Author}: 山东大学;济南轨道交通集团有限公司
{Date}: 2024-04-19
{Notes}: CN117908012A
{Abstract}: 本发明涉及城市道路塌陷智能监测领域,提供了一种基于车路空一体化的城市道路塌陷监测方法及系统。该方法包括,采用卫星遥感定时对城市道路进行监测,并将监测数据发送至综合检测车；所述综合检测车将最新的监测数据与前一次的监测数据进行对比分析,得到异常区域,并标记重点区域,将重点区域的相关信息发送至无人机；所述无人机根据重点区域的相关信息,对重点区域进行机器视觉检测,并将重点区域检测数据发送至综合检测车；所述综合检测车将前后两次无人机检测的重点区域检测数据进行对比,重新确定重点标记区域；所述综合检测车采用探地雷达对重点标记区域进行检测,确定坍塌等级。
{Subject}: 1.一种基于车路空一体化的城市道路塌陷监测方法,其特征在于,包括：采用卫星遥感定时对城市道路进行监测,并将监测数据发送至综合检测车；所述综合检测车将最新的监测数据与前一次的监测数据进行对比分析,得到异常区域,并标记重点区域,将重点区域的相关信息发送至无人机；所述无人机根据重点区域的相关信息,对重点区域进行机器视觉检测,并将重点区域检测数据发送至综合检测车；所述综合检测车将前后两次无人机检测的重点区域检测数据进行对比,重新确定重点标记区域；所述综合检测车采用探地雷达对重点标记区域进行检测,确定坍塌等级。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于ADC-GRU网络和FF-DNN模型的SAR卫星遥感积雪深度时空预测方法
{Author}: 顾玲嘉;于广安;任瑞治
{Author Address}: 130012 吉林省长春市长春高新技术产业开发区前进大街2699号
{Subsidiary Author}: 吉林大学
{Date}: 2024-04-19
{Notes}: CN117911894A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于ADC-GRU网络和FF-DNN模型的SAR卫星遥感积雪深度时空预测方法,属于卫星遥感图像处理与应用的技术领域。本发明针对已有积雪深度产品无法同时满足高空间分辨率和高时间分辨率的需求,结合气象站的历史监测数据和其他辅助数据,提出了基于ADC-GRU网络(异常数据检测与校正-门循环单元网络)的时间序列雪深预测模型；进一步将基于ADC-GRU网络的时间序列雪深预测模型和基于FF-DNN模型的SAR卫星遥雪深反演结果相结合,联合地面时序算法模型的时序性及雷达卫星遥感大范围观测积雪深度的优势,建立基于ADC-GRU网络和FF-DNN模型的SAR卫星遥感积雪深度时空预测方法,获取逐日高时空分辨率的积雪深度结果。
{Subject}: 1.基于ADC-GRU网络和FF-DNN模型的SAR卫星遥感积雪深度时空预测方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：步骤一、数据预处理：利用土地分类数据,对研究地区按照农田和森林地物类型分别划分；同时对积雪反演和积雪预测需要使用到的数据进行预处理,数据主要包含哨兵1号SAR数据、气象数据、地理信息数据及森林特征数据；哨兵1号SAR数据主要包括研究地区内的雷达局部入射角LIA、产品局部入射角PLIA、椭球入射角IAFE,不同极化方式的后向散射系数Sigma -(VH)、Gamma -(VH)、Beta -(VH)、Sigma -(VV)、Gamma-(VV)、Beta -(VV),以及在原始特征上进行数据扩充获取的Sigma -(VH)/Sigma -(VV)、Gamma -(VH)/Gamma -(VV)、Beta -(VH)/Beta -(VV)、Sigma -(VH)-Sigma -(VV)、Gamma -(VH)-Gamma -(VV)、Beta -(VH)-Beta -(VV)、Sigma -(VH)+Sigma-(VV)、Gamma -(VH)+Gamma -(VV)、Beta -(VH)+Beta -(VV)、(Sigma -(VH)-Sigma -(VV))/(Sigma -(VH)+Sigma -(VV))、(Gamma-(VH)-Gamma -(VV))/(Gamma -(VH)+Gamma -(VV))和(Beta -(VH)-Beta -(VV))/(Beta -(VH)+Beta -(VV))；气象数据采用ERA5气候再分析数据集,处理后获得研究地区内逐天逐像素的气象数据,包括2m温度、雪密度、雪反照率、2m露点温度和大气压力；地理信息数据采用SRTMDEM 90M数据,处理获得研究地区内逐像素的地理信息数据,包括高程、坡度和坡向；森林特征数据包括森林覆盖数据和森林冠层高度数据,其中森林覆盖数据由MOD44B VCF的年产品处理后得到逐像素的森林覆盖度,森林冠层高度数据由国家森林冠层高度数据处理得到逐像素的森林冠层高度；步骤二、基于历史气象站点数据建立网络异常数据检测与校正-门循环单元网络(ADC-GRU)时间序列雪深预测模型；(a)输入数据：针对森林和农田研究地区,获取农田气象站和森林气象站对应的气象数据、地理信息数据及时间辅助数据作为输入数据；所述的气象数据为2m温度、2m露点温度和大气压力；地理信息数据为经度、纬度、高程、坡度和坡向数据；时间辅助数据为日期数据；其中,气象数据采用Rp5数据,地理信息数据采用步骤一处理后的SRTMDEM 90M数据；(b)积雪深度异常数据检测与校正处理模块(ADC)：首先,根据研究地区积雪深度变化确定积雪深度经验阈值SD-(thd),当观测点邻近时间的雪深数据差值ΔSDSD-(thd)时,则认为存在异常数据；ΔSD＝SD(t-1)-SD(t+1)(1)其中,SD(t–1)为异常发生前一天的雪深值,SD(t+1)为异常发生后一天的雪深值；然后利用当前观测邻近时间的雪深数据对异常数据进行校正；其中,SD’为校正结果；(c)时间序列雪深预测GRU网络：经校正后的历史积雪深度数据进一步输入到GRU网络,构建基于气象站点数据的时序雪深预测模型,模型训练过程使用后向误差传播算法来更新参数,并依次迭代,直到损失函数收敛；GRU模型具体单元的计算公式(3)-(6)所示；Z-t＝σ(W-(zx)x-t+W-(zh)h-(t-1)+b-z)(3)r-t＝σ(W-(rx)x-t+W-(rh)h-(t-1)+b-r)(4)其中Z-t是t时刻的更新门向量,r-t是t时刻的复位门向量；是更新后的候选向量,C-t是隐层在时刻t的输出向量；σ是符号函数,W-(zx)、W-(zh)、W-(rh)、W-(rh)、W-(ch)、W-(cx)是每个连接向量之间的权重矩阵,h-t是隐层在时刻t的输出状态,也是下一时刻的输入状态；x-t是当前时刻的输入特征；b-z、b-r、b-c分别为与其相对应的偏置参数；步骤三、以哨兵1号SAR数据和辅助数据为输入数据,构建FF-DNN模型；FF-DNN模型构建由以下三个步骤组成：(a)数据预处理：针对农田、森林土地覆盖类型,获取研究地区对应的步骤一处理后的哨兵1号SAR数据、ERA5气象数据、SRTMDEM 90M地理信息数据、森林覆盖度和森林冠层高度数据。农田类型的原始特征包括：基于哨兵1号数据获得的雷达局部入射角LIA、产品局部入射角PLIA、椭球入射角IAFE,不同极化方式的后向散射系数Sigma -(VH)、Gamma -(VH)、Beta -(VH)、Sigma -(VV)、Gamma -(VV)、Beta -(VV),以及在原始特征上进行数据扩充获取的Sigma -(VH)/Sigma -(VV)、Gamma -(VH)/Gamma -(VV)、Beta -(VH)/Beta -(VV)、Sigma -(VH)-Sigma -(VV)、Gamma -(VH)-Gamma -(VV)、Beta -(VH)-Beta-(VV)、Sigma -(VH)+Sigma -(VV)、Gamma -(VH)+Gamma -(VV)、Beta -(VH)+Beta -(VV)、(Sigma -(VH)-Sigma -(VV))/(Sigma -(VH)+Sigma -(VV))、(Gamma -(VH)-Gamma -(VV))/(Gamma -(VH)+Gamma -(VV))和(Beta -(VH)-Beta -(VV))/(Beta -(VH)+Beta -(VV))；基于ERA5气象数据获取的2m温度、雪密度和雪反照率；基于SRTMDEM 90M获取的高程、坡度、和坡向；森林类型的原始特征包括：基于哨兵1号数据获得雷达局部入射角LIA、产品局部入射角PLIA、椭球入射角IAFE,不同极化方式的后向散射系数Sigma -(VH)、Gamma -(VH)、Beta -(VH)、Sigma-(VV)、Gamma -(VV)、Beta -(VV),以及在原始特征上进行数据扩充获取的Sigma -(VH)/Sigma -(VV)、Gamma -(VH)/Gamma -(VV)、Beta -(VH)/Beta -(VV)、Sigma -(VH)-Sigma -(VV)、Gamma -(VH)-Gamma -(VV)、Beta -(VH)-Beta -(VV)、Sigma-(VH)+Sigma -(VV)、Gamma -(VH)+Gamma -(VV)、Beta -(VH)+Beta -(VV)、(Sigma -(VH)-Sigma -(VV))/(Sigma -(VH)+Sigma-(VV))、(Gamma -(VH)-Gamma -(VV))/(Gamma -(VH)+Gamma -(VV))和(Beta -(VH)-Beta -(VV))/(Beta -(VH)+Beta -(VV))；基于ERA5气象数据获取的2m温度、雪密度和雪反照率；基于SRTMDEM 90M获取的高程、坡度、和坡向；基于国家森林冠层高度数据获取的森林冠层高度数据；基于MOD44B VCF数据获取的森林覆盖度。(b)采用公式(7)对每个特征维度的所有输入数据进行标准化处理；其中,x*为标准化特征数据,x为输入的特征数据,μ和σ分别为每个特征数据的均值和方差；(c)利用基于皮尔逊相关系数的特征筛选方法对输入的全部特征进行优化,选择最佳的特征输入,保留与雪深特征相关性最强但相互相关性最弱的特征,避免特征冗余；皮尔逊相关系数可以度量数据之间的相关性,其绝对值越接近1,数据之间的相关性越强,具体的筛选流程如下：(1)利用公式计算两个变量X和Y之间皮尔逊相关系数的公式如下,其中X,Y为特征变量,为特征变量的平均值,n为各变量所取值的个数；首先,令Y为积雪深度(SD),X为输入特征,将所有结果构成集合P1＝{P-(SD-X1),P-(SD)-X2,...,P-(SD-XM)}；(2)将集合P1中的特征值按降序排序,并保留前K值的特征作为集合P2；P2＝{P-(SD-X1)',P-(SD-X2)',...,P-(SD-Xk)'},具体阈值K通过经验和实验精度确定；(3)计算集合P2中任意两个变量的皮尔逊相关系数值,并保留两变量皮尔逊相关系数值小于0.9并与积雪深度相关性更高的特征作为最终优化特征；(d)将优化后的特征输入至深度神经网络(DNN),构建雪深反演模型,获取研究地区哨兵1号SAR数据对应的积雪深度值；在训练过程中,输入特征首先随信息进行前向传播,同时进行误差的反向传播,并计算损失函数,不断调整网络中的权值和偏差以减少损失,最终减少输出结果的误差；步骤四、基于网络异常数据检测与校正-门循环单元网络和FF-DNN模型,利用SAR卫星遥感数据进行积雪深度时空预测：针对不同土地覆盖类型,结合基于ADC-GRU网络的时间序列雪深预测模型和基于FF-DNN模型的SAR卫星遥感雪深反演结果,将气象站数据的时间序列雪深预测模型的应用到SAR遥感数据的时空雪深预测模型中,获取高时间分辨率、高空间分辨率的积雪时空预测结果；具体实现由以下(a)和(b)两个部分组成：(a)利用步骤三构建好的FF-DNN模型和SAR卫星遥感影像进行研究地区积雪深度反演,以研究地区初期T-0和末期T-k的哨兵1号SAR数据、ERA5气象数据,SRTMDEM 90M地理信息数据及森林覆盖度和森林冠层高度数据作为FF-DNN模型的输入数据,经过FF-DNN模型获取研究地区初期T-0和末期T-k的积雪深度值；其中,初期T-0积雪深度值作为雪深时空预测模块的输入数据,末期T-k积雪深度值作为雪深时空预测模块的输出验证数据；研究地区为农田类型时：FF-DNN模型选用的特征包括基于哨兵1号数据获得的雷达局部入射角LIA、Beta -(VV)、Gamma -(VH)和Beta -(VH)/Beta -(VV)；利用ERA5气象数据获取的2m温度、雪密度和雪反照率；利用SRTMDEM 90M数据获取的高程和坡度。研究地区为森林类型时：FF-DNN模型选用的特征包括基于哨兵1号数据获得雷达局部入射角LIA、椭球入射角IAFE、不同极化方式的后向散射系数Gamma -(VH)、Beta -(VV),以及Sigma-(VH)/Sigma -(VV)、Beta -(VH)/Beta -(VV)、Sigma -(VH)-Sigma -(VV)、Beta -(VH)+Beta -(VV)、(Sigma -(VH)-Sigma -(VV))/(Sigma -(VH)+Sigma -(VV))；利用ERA5气象数据获取的2m温度、雪密度和雪反照率；利用SRTMDEM90M数据获取的的高程、坡度和坡向；以及利用国家森林冠层高度数据获取的森林冠层高度数据；利用MOD44B VCF数据获取的森林覆盖度。(b)实现基于ADC-GRU网络和FF-DNN模型SAR卫星遥感雪深时空预测,具体实现过程如下：(1)输入数据准备：数据主要包括基于FF-DNN模型获取的SAR卫星遥感影像初期T-0的积雪深度、气象数据、地理信息数据及时间数据；气象数据采用步骤一中ERA5数据处理得到的2m温度、2m露点温度和大气压力；地理信息数据采用SRTMDEM 90M经步骤一处理得到的高程、坡度和坡向数据；时间数据选择人工标注信息的日期、年、月、日数据；(2)针对不同土地覆盖类型,利用步骤二提出的ADC-GRU模型进行研究地区积雪深度时序预测,将初期T0积雪深度值送入已训练好的ADC-GRU模型,预测第二天T1的积雪深度值,同时将此预测结果返回,作为下一预测过程的输入信息；(3)对步骤(2)不断进行迭代,获取从初期T0至末期Tk的研究地区逐日积雪深度预测结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天用高强2A12铝合金锻件及其制造方法
{Author}: 李爱文;石建平;张辉;冷廷梅;田源
{Author Address}: 563000 贵州省遵义市经济技术开发区机电制造工业园
{Subsidiary Author}: 贵州航天新力科技有限公司
{Date}: 2024-04-19
{Notes}: CN117904503A
{Abstract}: 本发明公开了一种航天用高强2A12铝合金锻件,其杂质元素Fe和Si的含量如下：Fe≤0.25wt％,Si≤0.01wt％；强化元素Cu、Mg和Mn的含量如下：Cu元素含量为4.00～4.8wt％,Mg元素含量为1.30～1.60wt％t,Mn元素含量为0.50～0.80wt％；制造方法如下：化学成分优化,控制2A12铝合金溶液中强化相、夹杂物的类型和含量,步骤2：浇注铸锭并进行均匀化处理；步骤3：对铸锭进行加热处理,控制锻造加热温度和加热保温时间；将铸锭加热到450～470℃进行保温,保温结束后用800T液压锤进行锻造,锻件回炉保温温度为450℃；步骤4：控制终锻温度和锻后冷却方式；步骤5：锻件结束后采用固溶+双级时效热处理。最终锻件满足航天用2A12铝合金锻件的显微组织、低倍组织以及力学性能检测要求。
{Subject}: 1.一种航天用高强2A12铝合金锻件,其特征在于：锻件的杂质元素Fe和Si的含量如下：Fe≤0.25wt％,Si≤0.01wt％；强化元素Cu、Mg和Mn的含量如下：Cu元素含量为4.00～4.8wt％,Mg元素含量为1.30～1.60wt％t,Mn元素含量为0.50～0.80wt％。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 卫星遥感任务可执行性分析方法、系统、存储介质及装置
{Author}: 高普;李乐乐;乔鑫;王维军
{Author Address}: 101105 北京市通州区中关村科技园区通州园国际种业科技园区聚和七街1号-593
{Subsidiary Author}: 北京开运联合信息技术集团股份有限公司
{Date}: 2024-04-19
{Notes}: CN117909075A
{Abstract}: 本发明涉及卫星及应用产业中卫星地面设备、先进卫星平台等领域,尤其涉及一种卫星遥感任务可执行性分析方法、系统、计算机可读存储介质及计算机装置。本发明卫星遥感任务可执行性分析方法包括：筛选满足遥感任务约束条件的卫星,构建卫星列表；构建检测多边形的顶点列表；计算顶点列表的各个顶点对于卫星列表中的各颗卫星的星地几何可见性,生成卫星-顶点可见映射列表；判断是否顶点列表中有一个顶点对于卫星列表中的各颗卫星均不可见,如是,则判断该遥感任务不可执行,结束；判断是否全部顶点对于卫星列表中的同一颗卫星在同一时刻均可见,如是,则判断该遥感任务可执行,结束。本发明可以极大地减少任务规划的计算量并提升用户体验。
{Subject}: 1.一种卫星遥感任务可执行性分析方法,其特征在于,包括：步骤A,筛选满足遥感任务约束条件的卫星,构建卫星列表；步骤B,将遥感任务的目标区域转换为覆盖该目标区域的凸多边形,作为检测多边形,构建所述检测多边形的顶点列表；步骤C,计算所述顶点列表的各个顶点对于所述卫星列表中的各颗卫星的星地几何可见性,生成卫星-顶点可见映射列表；步骤D,判断是否所述顶点列表中有一个顶点对于所述卫星列表中的各颗卫星均不可见,如是,则判断该遥感任务不可执行,结束；步骤E,判断是否全部顶点对于所述卫星列表中的同一颗卫星在同一时刻均可见,如是,则判断该遥感任务可执行,结束；其中,步骤D先于步骤E执行,或步骤D后于步骤E执行,或步骤D和步骤E同时执行。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天任务数据的交互方法和系统
{Author}: 张爱成;邹雪梅;程艳合;陈翔;朱常明;张宽;刘晓辉;李晓宇;唐卿;付晓红;费江涛;申聪聪;润冬;邹乔方;周倜
{Author Address}: 100094 北京市海淀区北清路26号院
{Subsidiary Author}: 北京航天飞行控制中心
{Date}: 2024-04-19
{Notes}: CN117909290A
{Abstract}: 本发明公开了一种航天任务数据的交互方法和系统,涉及航天数据交互技术领域,方法包括：根据XTCE标准规范,构建统一化标准；接收用户发送的统一标准化XML文件,其中,根据统一化标准和实际航天任务数据,生成统一标准化XML文件；对统一标准化XML文件进行解析,得到实际航天任务数据。本发明基于XTCE标准规范,能够根据实际航天任务灵活构建统一化标准,使对实际航天任务数据的描述具有统一方式,极大提高了数据交互、装订、验证等效率,可以降低疏忽歧义带来的风险,减少系统间数据转换,使得航天任务准备更快捷、更可靠,且统一化标准还可根据实际情况进行修改,进一步提高灵活度。
{Subject}: 1.一种航天任务数据的交互方法,其特征在于,包括：根据XTCE标准规范,构建统一化标准；接收用户发送的统一标准化XML文件,其中,根据所述统一化标准和实际航天任务数据,生成所述统一标准化XML文件；对所述统一标准化XML文件进行解析,得到所述实际航天任务数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天炉专用新式可拆充气锥
{Author}: 张宇;张小拴;韦阳光;张晓伟;陈建林;吴远;李双强;张林峰
{Author Address}: 236000 安徽省阜阳市临泉县临化路2号
{Subsidiary Author}: 安徽晋煤中能化工股份有限公司
{Date}: 2024-04-19
{Notes}: CN220812300U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种航天炉专用新式可拆充气锥,包括第一锥管、第二锥管和滑槽板,所述滑槽板设置有两个且分别位于第二锥管的两侧,所述第一锥管的表面固定套设有第一法兰,所述第二锥管的表面固定套设有第二法兰,本实用新型涉及航天炉充气锥技术领域。该可拆航天炉充气锥,通过第一法兰、第二法兰和连接螺栓的设置,将充气锥设置为组合可分离式,使其在维修时无需将充气锥整体拆卸,只需对第二锥管拆卸,降低了维修难度,达到维修省时省力的效果,且通过连接套筒、连接栓、活动套筒、钢丝绳和连接钩的设置,在拆卸第二锥管后能够控制第二锥管进行缓慢下降,避免第二锥管的不可控急速下降发生安全事故,降低了维修的安全隐患。
{Subject}: 1.一种航天炉专用新式可拆充气锥,包括第一锥管(1)、第二锥管(2)和滑槽板(7),所述滑槽板(7)设置有两个且分别位于第二锥管(2)的两侧,其特征在于：所述第一锥管(1)的表面固定套设有第一法兰(3),所述第二锥管(2)的表面固定套设有第二法兰(4),所述第一法兰(3)和第二法兰(4)之间通过连接螺栓(5)相螺纹连接,所述第一锥管(1)的表面且位于第一法兰(3)的上方固定套接有吊装法兰(6),所述第二锥管(2)表面的两侧均通过固定件固定安装有与滑槽板(7)相配合使用的滑块(8),所述滑块(8)的一侧通过固定件固定安装有连接套筒(9)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天用燃油流量调节装置及其调节应用方法
{Author}: 陈立;王鹏;韩超;伍岳;韩新宝
{Author Address}: 300300 天津市东丽区华纳景湖花园2-103室
{Subsidiary Author}: 成立航空股份有限公司
{Date}: 2024-04-16
{Notes}: CN109681330B
{Abstract}: 本发明公开了一种航空航天用燃油流量调节装置包括步进电机驱动系统和燃油计量阀门系统；所述步进电机驱动系统包括采用了细分驱动技术的两相混合式步进电机和连接轴；所述燃油计量阀门系统包括主壳体,主壳体内安装有驱动轴,驱动轴的后端与连接轴连接,驱动轴的前端安装有油针,所述主壳体内设置有进油油路、出油油路、测温测压口。本发明采用同基础平台,能完成停车状态、慢车状态和快车状态的调节应用；采用常规零部件,实用性好,制造成本低,结构合理,安全性高；采用结构设计合理、结构简单成本低,燃油计量阀门阻力矩小、重量轻,流量特性满足设计要求。本发明还公开了一种采用上述燃油流量调节装置的调节应用方法。
{Subject}: 1.一种航空航天用燃油流量调节装置,其特征在于：包括步进电机驱动系统(1)和燃油计量阀门系统(2)；所述步进电机驱动系统包括采用了细分驱动技术的两相混合式步进电机(3)和连接轴(4)；所述燃油计量阀门系统(2)包括主壳体(7),主壳体(7)内安装有驱动轴(5),驱动轴(5)与主壳体(7)之间安装有密封端盖(6),驱动轴(5)的后端与连接轴(4)连接,驱动轴(5)的前端安装有油针(12),所述主壳体内设置有油针衬套(19),所述油针(12)设置于油针衬套(19)内；所述主壳体(7)内设置有进油油路(28)、出油油路(29)、与出油油路(29)连通的测温测压口(30)；所述进油油路(28)设置于油针(12)的侧端,进油油路(28)的外端安装有进油接头(18)；所述出油油路(29)与油针(12)的前端对接,出油油路(29)的外端安装有出油接头(16)；所述测温测压口(30)上安装有测温测压接头(14)；所述驱动轴(5)上设置有外螺纹(20),所述油针(12)上设置有内螺纹(22),驱动轴(5)与油针(12)之间通过外螺纹(20)与内螺纹(22)螺纹连接；所述油针(12)包括调节油锥体(24)和位于调节油锥体(24)前端的端头(25),油针(12)上还开设有防转槽(26),主壳体(7)内壁设置有与防转槽(26)相配合的沉头销钉(17)；所述主壳体(7)内还安装有可拆卸更换的节流嘴(11),节流嘴(11)设于油针(12)的侧端；所述防转槽(26)内设置有连通至所述内螺纹(22)底端的恒压调节孔(23)；所述驱动轴(5)的外壁上开设有多条环形第一集油槽(27),所述油针(12)上设置有多条环形第二集油槽(21)；所述主壳体(7)上还设置有用于固定节流嘴(11)的第一小堵头(8)、第二小堵头(9)、大堵塞(10)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于地空遥感耦合的地震预测方法及系统
{Author}: 曾雄飞;曾燕;曾江
{Author Address}: 516025 广东省惠州市三栋镇第三工业区
{Subsidiary Author}: 惠州市三宝生物化学科技有限公司
{Date}: 2024-04-16
{Notes}: CN113625335B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于地空遥感耦合的地震预测方法及系统。方法包括：采集地磁共振胞；根据所述地磁共振胞确定初始震级、震中距和爆发时间；根据所述震中距确定震中；获取卫星遥感云图和/或红外遥感影像；根据卫星遥感云图和/或红外遥感影像确定初始震级、震中和地震爆发时间；根据所述的地磁共振胞,所述的卫星遥感云图和/或红外遥感影像,通过耦合系统分析,确定最终震级、最终震中以及最终地震爆发时间。通过上述方法能够预测预报地震,特别是准确确定震级、震中和爆发时间,从而达到最佳的防震减灾效果。
{Subject}: 1.一种基于地空遥感耦合系统的地震预测方法,其特征在于,包括：采集地磁共振胞；根据所述地磁共振胞确定第一初始震级、第一震中距和爆发时间；具体包括：根据所述地磁共振胞的共振周期确定第一初始震级；第一初始震级的计算公式如下：M＝4.16617347(logTc)+2.81308513；其中,M表示第一初始震级,Tc表示共振周期；根据所述地磁共振胞中快波和慢波达监测站的时间差确定第一震中距；第一震中距的计算公式如下：△X＝6.34068849△t-14.889826；其中,△X表示第一震中距,△t表示地磁共振胞中快波和慢波达监测站的时间差；根据所述第一震中距确定第一初始震中；具体包括：根据不同地震的地磁共振胞中快波和慢波达监测站的时间差确定震中距序列；以震中距序列为半径或直径,以台站位置为中心,制作成不同的同心圆序列；所述同心圆序列的圆弧在地震带上的交点为第一初始震中；由不同台站监测到的共振胞通过波时差构筑的震中图,称之为“蜘蛛网图”；获取卫星遥感云图和红外遥感影像；根据卫星遥感云图和红外遥感影像确定第二初始震级、第二初始震中和地震爆发时间；地震孕育进入触发阶段,地震包体的围岩和“爆炸烟囱”开掘,引起大规模的破裂,产生大规模的高能辐射,除了被周围岩体部分吸收外,垂向部分进入高空,被高空云体吸收,形成典型的云体结构,以及红外特征谱图,红外特征谱图显示鸭蛋型锅状形态,呈现地震结构的对映体,而震中部分呈现梅花状波纹,对应于能量释放通道的状态；地震进入触发阶段后：地磁共振胞在地震前7天出现,被称作确定爆发时间的黄金周规则；爆炸烟囱高频波在地震前两天出现,地震云和红外影像,通常在地震前两天出现；爆炸烟囱最接近地表的共振波尖峰,通常在地震前6小时至10小时出现；根据所述的地磁共振胞,所述的卫星遥感云图和红外遥感影像,通过耦合系统分析,实施综合评估,确定最终震级、最终震中以及最终地震爆发时间；地震构造实体与云体相对映的红外特征谱图,成为遥感技术确定地震震中、爆发时间和震级的直观手段,它们与地磁共振胞,以及“蜘蛛网图”,相互辨识、印证和比对,从而精确确定地震的震级、震中和爆发时间、震前预警时间。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于多批次小样本航天产品的缺陷率指标修正方法
{Author}: 张彤;白洋;郝创博;闫鑫;郭小星;王宏君;马静;侯健;李帅衡;邓大伟
{Author Address}: 100074 北京市丰台区云岗北区西里1号院
{Subsidiary Author}: 北京京航计算通讯研究所
{Date}: 2024-04-16
{Notes}: CN116777292B
{Abstract}: 本发明涉及一种基于多批次小样本航天产品的缺陷率指标修正方法,包括：步骤S1、获取多批次小样本航天产品的质量缺陷率数据；从中提取出每一批质量数据的有效特征；使质量数据的有效特征能够归一化到百万量级产品条件下；步骤S2、基于所述质量数据的有效特征构建出质量数据相似度度量参数；步骤S3、基于质量数据的有效特征和质量数据相似度度量参数,进行缺陷率指标修正；得到符合百万量级产品条件下的质量缺陷率数据。本发明解决了定位产品型号过程中的薄弱环节和缺陷,发现和解决系统质量隐患,支撑产品改进,降低损失。
{Subject}: 1.一种基于多批次小样本航天产品的缺陷率指标修正方法,其特征在于,包括：步骤S1、获取多批次小样本的航天产品的质量缺陷率数据；从中提取出每一批质量数据的有效特征；使质量数据的有效特征能够归一化到百万量级产品条件下；步骤S2、基于所述质量数据的有效特征构建出质量数据相似度度量参数；步骤S3、基于质量数据的有效特征和质量数据相似度度量参数,进行缺陷率指标修正；得到符合百万量级产品条件下的质量缺陷率数据；在步骤S1中,采用基于KL散度正则化的变分自编码器对输入的N批次小样本的航天产品的质量数据进行提取；通过提取得到质量数据的有效特征其中,m维向量x-l为第l批的质量数据的有效特征；在步骤S2中,通过对变分自编码器输出的质量数据的有效特征使用k-means方法进行聚类；基于聚类结果和质量数据的有效特征在特征空间中的距离度量,构建出质量数据相似度度量参数；通过计算不同的两批次的质量数据的有效特征属于相同聚类的概率以及有效特征的差异性距离度量,构建出两批次的质量数据的相似度度量参数；在步骤S3中,对于l批质量数据进行缺陷率指标修正后,得到符合百万量级产品条件下缺陷率指标为：式中,x-l为l批质量数据的有效特征,s-(lk)为l批质量数据和k批质量数据相似度度量参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种面向航空航天材料的孔加工刀具智能设计方法
{Author}: 杜宝瑞;杨海龙;刘播瑞
{Author Address}: 100190 北京市海淀区北四环西路11号
{Subsidiary Author}: 中国科学院工程热物理研究所
{Date}: 2024-04-16
{Notes}: CN117592223B
{Abstract}: 本发明公开了一种面向航空航天材料的孔加工刀具智能设计方法,该方法包括以下步骤：根据孔加工刀具的性能要求,选择刀具材料以及刀具涂层,并基于要加工的孔形状和尺寸,设计刀具的几何形状；结合刀具的设计数据,通过有限元分析,仿真切屑形成过程,获得不同设计参数的刀具在不同加工情况下的切削力,切削温度；基于确定的刀具加工材料,尺寸以及形状进行刀具加工,并在加工装置处安装振动传感器、非接触温度传感器以及工业相机进行数据采集；基于加工完成的成品刀具。本发明通过模拟刀具切割并将模拟数据辅助实际刀具切割,从而加快刀具设计的进程,同时能够构建推荐切削参数列表,提高刀具质量。
{Subject}: 1.一种面向航空航天材料的孔加工刀具智能设计方法,其特征在于,该方法在实施时至少包括以下步骤：SS1. 根据待加工航空航天材料的物理及化学特性以及待加工孔的形状、尺寸及表面质量要求,确定待设计孔加工刀具的至少包括切削力、切削温度、切削稳定性及切削寿命指标在内的性能要求,选择刀具本体材料以及涂覆在刀具本体表面的涂层材料,并基于待加工孔的形状和尺寸,确定待设计孔加工刀具的几何形状及相应的几何尺寸；SS2. 基于待加工航空航天材料的物理及化学特性构建工件有限元模型,并结合步骤SS1所确定的孔加工刀具的设计数据构建刀具有限元模型,并至少分别定义工件有限元模型及刀具有限元模型的边界条件、初始条件及材料属性,通过有限元分析模拟刀具与工件之间的接触和摩擦并仿真切屑的形成过程,并通过设置不同的切削工作参数以及设置不同的刀具设计参数,获得不同设计参数的刀具在不同加工情况下的切削力、切削温度、工件表面质量及工件加工变形规律相关数据,分析刀具的切削性能和加工效果,评估刀具的切削稳定性和切削寿命,并根据分析结果择优确定刀具设计参数；SS3. 基于步骤SS1所确定的至少包括刀具本体材料、涂层材料、几何形状及相关尺寸在内的设计参数,使用刀具加工装置完成刀具的实体加工；SS4. 对于步骤SS3所加工完成的成品刀具,使用检测设备检查其刃磨精度及精度留量以评估成品刀具的性能和加工效果,随后使用所述成品刀具对航空航天材料进行孔加工并实时采集孔加工过程中刀具的振动、温度和图像信息,并将所采集的这些实际切削数据与步骤SS2所获得的模拟切削数据进行对比和分析,以验证模拟切削和实际切削一致性；SS5. 建立一涵盖常用刀具本体材料、涂层材料、工件材料及其物理、化学、力学属性数据的数据库,同时依据步骤SS2所获得的模拟切削数据及步骤SS4所获得的实际切削数据,采用神经网络算法构建一数学预测模型,并在对该数学预测模型进行充分训练验证的基础上,基于该数学预测模型对所述数据库中的刀具本体材料、涂层材料、工件材料进行分类、优化和预测,同时基于该数学预测模型推理验证包括材料组合、刀具性能和/或切削参数在内的数据库其他数据；SS6. 根据实际生产和加工需求确定待预测的切削参数和切削条件,将所确定的待预测切削参数和切削条件进行标准化处理后作为步骤SS5所建立并验证的数学预测模型的输入,并通过该输入的数据验证结果对孔加工刀具进行性能预测,评估孔加工刀具在不同切削参数下的切削力、切削温度、切削稳定性、和/或切削寿命指标,并构建推荐孔加工刀具的切削参数列表。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种适合航天员整体功能调整的营养制剂及制备方法
{Author}: 白飞
{Author Address}: 300350 天津市津南区小站镇工业区六号路17号1039室
{Subsidiary Author}: 天津星宇医药科技有限公司
{Date}: 2024-04-16
{Notes}: CN117882862A
{Abstract}: 本发明公开了一种适合航天员整体功能调整的营养制剂及其制备方法,涉及营养制剂技术领域,营养剂原料为鲜果酱、蔬菜汁、粗粮粉、蛋白质液、动物肝脏粉、水、维生素E、活性剂、增溶剂、海参、人参、灵芝、肉苁蓉、枸杞与沙棘,本发明在多种加工后的原料混合过程中,可加入适量的活性剂与增溶剂,可提高药物的溶解度,使药品在服用时可增强药品的吸收性能,促进航天员整体功能的调整,同时通过添加蜂蜜可提高制备出的营养制剂药片的甜度,可减少药片的苦味,使航天员在服用营养制剂时降低嘴里苦味；海参、人参、灵芝、肉苁蓉、枸杞、沙棘的添加大大提高了制剂的营养价值。
{Subject}: 1.一种适合航天员整体功能调整的营养制剂,其特征在于,营养剂原料为鲜果酱、蔬菜汁、粗粮粉、蛋白质液、动物肝脏粉、水、维生素E、活性剂、增溶剂、海参、人参、灵芝、肉苁蓉、枸杞与沙棘。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于空间遥感的抽水蓄能电站巡查系统
{Author}: 洪倩;李志斌;黄坤;李本良;陈晓枫;马萧萧;臧玉魏
{Author Address}: 102209 北京市昌平区北七家未来科技城北区国家电网公司办公区
{Subsidiary Author}: 国网经济技术研究院有限公司;北京洛斯达科技发展有限公司;国家电网有限公司;国网新源控股有限公司;国网山东省电力公司电力科学研究院
{Date}: 2024-04-16
{Notes}: CN117892967A
{Abstract}: 本发明涉及无人机遥感智能监测技术领域,且公开了一种基于空间遥感的抽水蓄能电站巡查系统,其通过无人机智慧机库和人工智能技术相结合进行研发构建、在辅助抽水蓄能施工现场管理中的应用、实现抽水蓄能电站施工过程精细化管控,具体为：一方面针对抽水蓄能电站设计智慧机库实现抽水蓄能电站施工现场数据定期、动态采集与传输机制的规范化；另一方面基于无人机采集数据进行人工智能分析,自动对施工现场进行施工进度、安全、质量等定期巡查、危险识别与监督,并通过定制开发实现无人机智能巡查全过程可视化管理。本发明实现了抽水蓄能电站施工现场远程巡查与监督管理,并且提升了施工现场智能化管控水平。
{Subject}: 1.一种基于空间遥感的抽水蓄能电站巡查系统,其特征在于,包括：智慧机库子系统、巡查路径子系统、数据采集及传输子系统、动态核查子系统和可视化管控子系统；该抽水蓄能电站巡查系统还包括数据库,该数据库用于存储抽水蓄能电站巡查系统中各子系统产生的数据；该基于空间遥感的抽水蓄能电站巡查系统中各子系统之间存在数据交互作用。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天航空连接器配件生产用表面处理设备
{Author}: 徐建伟
{Author Address}: 315825 浙江省宁波市北仑区大碶万荣路17号1幢1号
{Subsidiary Author}: 宁波北仑航鑫电器有限公司
{Date}: 2024-04-16
{Notes}: CN220779460U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种航天航空连接器配件生产用表面处理设备,包括壳体,所述壳体的底部固定连接有第一电机。本实用新型通过设置处理机构,利用风机箱排出处理箱内部的气体,使处理箱内部产生吸力,利用进风管将粉尘和气体吸入处理箱内部,使其穿过生物纳膜、UA光解灯和光解板内部,生物纳膜具有物理吸附性,能将粉尘拦截在表面,使其逐渐成团,因自身重量自行脱离生物纳膜表面,有助于人员后期处理,当气体穿过UA光解灯和光解板内部时,UA光解灯利用高能紫外线对气体进行杀菌,破解气体中的有害物质,光解板受到UA光解灯照射时,会激活表面的二氧化钛从而净化气体,减少对环境的污染和对人体的危害。
{Subject}: 1.一种航天航空连接器配件生产用表面处理设备,包括壳体(1),其特征在于：所述壳体(1)的底部固定连接有第一电机(2),所述第一电机(2)的输出顶端贯穿至壳体(1)的内部,且第一电机(2)的输出顶端固定连接有转盘(3),所述转盘(3)的顶部固定连接有插杆(4),所述第一电机(2)的两侧设置有与壳体(1)固定连接的第二电机(5),所述第二电机(5)的输出顶端贯穿至壳体(1)的内部,且第二电机(5)的输出顶端固定连接有第一丝杆(6)和第二丝杆(7),所述第一丝杆(6)和第二丝杆(7)的顶端套设有轴承,所述轴承通过连接板与壳体(1)固定连接,所述第一丝杆(6)的表面螺纹连接有第一移动块(8),所述第一移动块(8)的左侧固定连接有喷漆盒(9),所述喷漆盒(9)的左侧固定连接有喷漆头(10),所述喷漆盒(9)的底部固定连接有喷漆器(11),所述第二丝杆(7)的表面螺纹连接有第二移动块(12),所述第二移动块(12)的右侧固定连接有风扇(13),所述壳体(1)的顶部固定连接有处理机构(14)；所述处理机构(14)固定连接在壳体(1)顶部的处理箱(141),所述处理箱(141)的内部固定连接有生物纳膜(142),所述生物纳膜(142)的顶部设置有与处理箱(141)固定连接的两个UA光解灯(143),两个所述UA光解灯(143)之间设置有与处理箱(141)固定连接的光解板(144),所述处理箱(141)的顶壁连通有风机箱(145),所述处理箱(141)的底壁固定连接有与壳体(1)连通的进风管(146),所述壳体(1)的正面铰接有连接门(147),所述壳体(1)的底部固定连接有支撑座(148)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天飞行器电子产品加工用表面平整度检测装置
{Author}: 翟燕青;陈全振;张明伟;赵越;刘拓;李栋;高俊;胡哲;葛洋;何蓉
{Author Address}: 710000 陕西省西安市长安区神州六路5栋1单元10层4号
{Subsidiary Author}: 翟燕青
{Date}: 2024-04-16
{Notes}: CN220794171U
{Abstract}: 本实用新型涉及航空航天领域,公开了一种航空航天飞行器电子产品加工用表面平整度检测装置,包括基座,所述基座上端面中心靠两侧处均设有固定板,两个所述固定板一侧壁中心靠上处均设有第一框架,两个所述第一框架一侧壁中心处均设有第一滑槽,两个所述第一框架后端面中心处均设有第一电机,两个所述第一电机输出端均依次贯穿两个第一框架后端面与两个第一滑槽后端面通至两个第一滑槽内部,且端部均固定连接有第一丝杆。本实用新型中,通过第二丝杆带动第二滑块进行两侧移动,通过第二滑块带动激光扫描器进行左右移动,使其进行平整度的检测,使其能够提高测量的准确性和可靠性,还能够提高工作效率和降低人工成本。
{Subject}: 1.一种航空航天飞行器电子产品加工用表面平整度检测装置,包括基座(1),其特征在于：所述基座(1)上端面中心靠两侧处均设有固定板(3),两个所述固定板(3)一侧壁中心靠上处均设有第一框架(4),两个所述第一框架(4)一侧壁中心处均设有第一滑槽(5),两个所述第一框架(4)后端面中心处均设有第一电机(6),两个所述第一电机(6)输出端均依次贯穿两个第一框架(4)后端面与两个第一滑槽(5)后端面通至两个第一滑槽(5)内部,且端部均固定连接有第一丝杆(7),两个所述第一丝杆(7)外侧壁套设有第一滑块(8),所述第一滑块(8)下端面中心处设有第二滑槽(9),所述第一滑块(8)下内壁中心靠一侧处设有第二电机(10),所述第二电机(10)输出端贯穿第二滑槽(9)一侧壁通至第二滑槽(9)内部,且端部固定连接有第二丝杆(11)；所述第二丝杆(11)外侧壁套设有第二滑块(12),所述第二滑块(12)下端面中心处排列设有两个激光扫描(13),所述基座(1)上端面中心靠后处设有第二框架(16),所述第二框架(16)上端面中心处设有第三滑槽(17),所述第二框架(16)一侧壁中心处设有第三电机(18),所述第三电机(18)输出端依次贯穿第二框架(16)与第三滑槽(17)通至第三滑槽(17)内部,且端部固定连接有第三丝杆(19),所述第三丝杆(19)外侧壁套设有第三滑块(14),所述第三滑块(14)上端面设有照明灯(15),所述基座(1)上端面中心处设有放置架(20),所述放置架(20)内部设有多个凹槽(21),所述基座(1)上面的中心靠前处设有支撑块(22),所述支撑块(22)上端面中心处设有显示屏(23)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天阻尼器性能检测装置
{Author}: 钟鸿坤
{Author Address}: 330036 江西省南昌市红谷滩区红角州学府大道899号江西慧谷红谷创意产业园四栋206室
{Subsidiary Author}: 钟鸿坤
{Date}: 2024-04-16
{Notes}: CN220794598U
{Abstract}: 本实用新型涉及阻尼器技术领域,具体涉及一种航天阻尼器性能检测装置。本实用新型提供一种能够快速检测的航天阻尼器性能检测装置,包括有支撑框、移动块、位移传感器、绕线轮、拉绳和托板,支撑框内上方设置有四个移动块,左侧两移动块与支撑框内部固定,右侧两移动块在支撑框内部滑动,右侧的两个移动块上安装有位移传感器,支撑框右端设置有绕线轮,绕线轮上绕有两根拉绳,拉绳一端连接固定有移动块右侧,拉绳另一端连接固定有托板。通过移动块上的位移传感器能够将信息传递至控制板上进行显示,从而能够根据移动块移动速度快慢进行检测阻尼器本体的质量好坏,如此达到快速对阻尼器本体进行检测的目的,简单方便。
{Subject}: 1.一种航天阻尼器性能检测装置,包括有支脚(1)、支撑框(2)、限位柱(3)、阻尼器本体(4)和移动块(5),四个支脚(1)上方固接有支撑框(2),支撑框(2)内上方设置有四个移动块(5),左侧两移动块(5)与支撑框(2)内部固定,右侧两移动块(5)在支撑框(2)内部滑动,移动块(5)内均固接有限位柱(3),左右限位柱(3)之间放置有阻尼器本体(4),其特征在于,还包括有位移传感器(6)、绕线轮(7)、拉绳(8)、托板(9)、配重块(10)和控制板(11),支撑框(2)前侧安装有控制板(11),右侧的两个移动块(5)上安装有位移传感器(6),支撑框(2)右端设置有绕线轮(7),绕线轮(7)上绕有两根拉绳(8),拉绳(8)一端连接固定有移动块(5)右侧,拉绳(8)另一端连接固定有托板(9),托板(9)上方放置有配重块(10)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天电缆网自动测试装置
{Author}: 徐鸣;朱亮亮;董军;黄佳佳;郭大宝;金历群
{Author Address}: 226017 江苏省南通市南通市开发区常兴路20号
{Subsidiary Author}: 银河航天科技(南通)有限公司
{Date}: 2024-04-16
{Notes}: CN220794831U
{Abstract}: 本实用新型适用于测试装置技术领域,提供了一种航天电缆网自动测试装置,包括测试台,还包括：测试座,所述测试座对称设置,所述测试座内设有固定结构,所述固定结构包括用于对电缆进行夹持的固定组件,所述固定组件对称设置在测试台内,所述固定结构还包括用于带动固定组件移动的控制组件；调节结构,用于调节对称设置的测试座之间的间距,所述调节结构包括用于带动对称设置的测试座相互靠近或相互远离的移动组件和用于驱动移动组件的驱动组件。本实用新型通过设置测试座能够稳定夹持不同尺寸的电缆,避免因夹持不稳导致影响测试精确度的问题；通过设置调节结构,能够与测试座配合,实现对电缆网受力程度的检测。
{Subject}: 1.一种航天电缆网自动测试装置,包括测试台,其特征在于,还包括：测试座,所述测试座对称设置,所述测试座内设有固定结构,所述固定结构包括用于对电缆进行夹持的固定组件,所述固定组件对称设置在测试台内,所述固定结构还包括用于带动固定组件移动的控制组件；调节结构,用于调节对称设置的测试座之间的间距,所述调节结构包括用于带动对称设置的测试座相互靠近或相互远离的移动组件和用于驱动移动组件的驱动组件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 摆件(宇航员—醒狮)
{Author}: 方杰
{Author Address}: 321000 浙江省金华市浦江县黄宅镇古塘村五区41号
{Subsidiary Author}: 浦江芷墨坊电子商务有限公司
{Date}: 2024-04-12
{Notes}: CN308574828S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：摆件(宇航员—醒狮)。2.本外观设计产品的用途：用于装饰。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 玩具(宇航员)
{Author}: 林茂川
{Author Address}: 515000 广东省汕头市澄海区广益街道华富社区环翠路华新园47栋10号4楼(自主承诺申报)
{Subsidiary Author}: 汕头市迎贝母婴用品有限公司
{Date}: 2024-04-12
{Notes}: CN308577494S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：玩具(宇航员)。2.本外观设计产品的用途：儿童玩耍。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 煤矿隐蔽工作面违法监测的方法、系统及装置
{Author}: 张正
{Author Address}: 100070 北京市丰台区科兴路7号楼1至6层内1层A区52号
{Subsidiary Author}: 中矿定位(北京)技术有限责任公司
{Date}: 2024-04-12
{Notes}: CN117868988A
{Abstract}: 本发明公开了一种煤矿隐蔽工作面违法监测的方法、系统及装置,包括：S1、基于北斗卫星和雷达卫星遥感获取煤矿开采的地表实时动态下沉数据；S2、根据开采沉陷理论,通过监测数据不断修正煤矿开采沉陷参数,S3、将实时监测到的动态下沉数据与理论计算的下沉状态相对比,存在差异则监测区域存在隐蔽工作面；S4、基于工作面煤层情况与开采进度,获取煤矿隐蔽工作面违法生产违法行为；S5、基于矿山开采范围、生产图件、产销量记录和储量记录数据煤矿等各类数据综合研判是否存在图纸造假、实采虚报、煤矿隐蔽工作面违法生产开采和超能力生产违法违规行为做出预警,本发明可以实现煤矿隐蔽工作面违法探查监测。
{Subject}: 1.一种煤矿隐蔽工作面违法监测的方法,其特征在于,包括：S1、基于北斗卫星和雷达卫星遥感获取煤矿开采的地表实时动态下沉数据；S2、根据开采沉陷理论,通过监测数据不断修正煤矿开采沉陷参数,S3、将实时监测到的动态下沉数据与理论计算的下沉状态相对比,存在差异则存在隐蔽工作面；S4、基于工作面煤层情况与开采进度,获取煤矿隐蔽工作面违法生产违法行为；S5、基于矿山开采范围、生产图件、产销量记录和储量记录数据煤矿是否存在图纸造假、实采虚报、煤矿隐蔽工作面违法生产开采和超能力生产违法违规行为做出预警。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天发动机内窥镜的嵌套式冷却装置
{Author}: 朱菁;黄喆;杜昆;姚世界;赵佳星;黄惠杰
{Author Address}: 201800 上海市嘉定区清河路390号
{Subsidiary Author}: 中国科学院上海光学精密机械研究所
{Date}: 2024-04-12
{Notes}: CN117872582A
{Abstract}: 本发明公开了一种航天发动机内窥镜的嵌套式冷却装置,涉及高温冷却领域。该装置主要由内层保护套筒,气冷保护套筒,水冷保护套筒,进水接头,出水接头,进气接头,法兰盘,外层保护罩组成。通过使用液冷、气冷膜冷却双冷却系统的方式对内窥镜进行降温,整体结构使用镍合金材料,喷涂氧化锆涂层。能够实现外界环境1800℃高温条件下,内窥镜处于低于250℃的环境下工作。使用嵌套结构,可实现一个冷却装置适配多个不同需求的内窥镜测量要求。
{Subject}: 1.一种航天发动机内窥镜的嵌套式冷却装置,其特征在于,包括供光学镜筒插入的内层保护套筒,以及由内至外依次套设在该内层保护套筒外的气冷保护套筒2、水冷保护套筒和外层保护套筒；在所述内层保护套筒的前端设有气体排出孔,该孔与该内层保护套筒的垂轴面成55°-65°倾斜角,使内层保护套筒与外部连接；在气体排出孔后方设有气体经分流气孔,该气体经分流气孔竖直贯通所述内层保护套筒,使该内层保护套筒与气冷保护套筒连通；在所述气冷保护套筒的外壁上均匀分布有多个气冷膜柱以及一个进气接口,该进气接口外接气泵,使泵入的冷却气体沿所述内层保护套筒与气冷保护套层之间形成的气道前进,并充满所有气冷膜柱,当冷却气体包裹所述内层保护套筒后,一部分气体经分流气孔流入光学镜前端,另一部分气体经气体排出孔排出；在所述水冷保护套筒的内壁上铺满螺旋走水线以及设置于末端的出水接口和进水接口,该进水接口外接水泵,使泵入的冷却液沿所述水冷保护套筒与气冷保护套层之间形成的水道前进,并遵循所述螺旋走水线的流向,当冷却液包裹所述水冷保护套筒后从所述出水接口流出。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 飞行器结构的重复使用性能检测方法、装置、设备及介质
{Author}: 王龙;邢睿思;刘武刚;宋俊柏;张跃平;侯传涛;任方;吴振强;封雪;刘宝瑞;李尧;何振威;韩丽;高魁垠;于荣刚
{Author Address}: 100076 北京市丰台区南大红门路1号
{Subsidiary Author}: 北京强度环境研究所
{Date}: 2024-04-12
{Notes}: CN117871560A
{Abstract}: 本申请实施例提供一种飞行器结构的重复使用性能检测方法、装置、计算机存储介质和电子设备,涉及性能检测技术领域。包括：通过选取飞行器的多个相同的待检测结构样本；基于中子成像技术确定待检测结构样本的损伤极限值,以及根据中子散射技术对确定待检测结构样本的内应力极限值；根据中子成像技术对已重复使用的目标检测结构进行损伤成像确定目标检测结构的当前损伤参数,以及根据中子散射技术对目标检测结构进行内应力检测,得到目标检测结构的当前残余应力参数；基于损伤极限值、内应力极限值以及目标检测结构的当前损伤参数和当前残余应力参数,对目标检测结构实现重复使用性能检测。本公开可以提高对飞行器结构的重复使用性能检测的准确性。
{Subject}: 1.一种飞行器结构的重复使用性能检测方法,其特征在于,包括：选取飞行器的多个相同的待检测结构样本；基于中子成像技术确定所述待检测结构样本的损伤极限值,以及根据中子散射技术对确定所述待检测结构样本的内应力极限值；根据所述中子成像技术对已重复使用的目标检测结构进行损伤成像确定所述目标检测结构的当前损伤参数,以及根据所述中子散射技术对所述目标检测结构进行内应力检测,得到所述目标检测结构的当前残余应力参数；基于所述损伤极限值、所述内应力极限值以及所述目标检测结构的当前损伤参数和所述当前残余应力参数,对所述目标检测结构实现重复使用性能检测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航空航天非标机电装备通用控制平台及开发方法
{Author}: 高栋;李光保;邓柯楠;路勇
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市南岗区西大直街92号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工业大学
{Date}: 2024-04-12
{Notes}: CN117872944A
{Abstract}: 航空航天非标机电装备通用控制平台及开发方法,解决了目前航空航天领域下非标机电装备开发难度大、周期长、设计规范不统一、装备维护难度大的问题,属于工业自动化控制领域。本发明的通用控制平台包括硬件层、应用层、通讯层、可视化管理层四层架构。本发明实现了通用伺服电机运动控制、通用总线及串口通讯、多轴插补运动控制、数据参数采集、故障诊断报警、通用客户端交互等功能,可完成在不同控制方式与不同产品下的非标机电装备控制系统高效、高质量开发。
{Subject}: 1.航空航天非标机电装备通用控制平台,其特征在于,所述通用控制平台包括硬件层、应用层、通讯层和可视化管理层；所述硬件层为非标机电装备控制系统各设备器件的控制、通讯以及可视化管理层的信息交互提供开发基础；所述应用层用于实现非标机电装备控制系统的快速调用；所述硬件层和应用层在倍福Twincat3开发环境中集成；所述通讯层采用ADS通讯协议完成硬件层与可视化管理层的信息交互；所述可视化管理层为基于PC机和QT软件开发的系统可视化控制平台,用于为非标机电装备提供一个显示操作平台,实现人机交互,完成对非标机电装备的控制及使用。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 克里本类芽孢杆菌航天突变体在污水处理中的应用
{Author}: 舒灿伟;刘明伟;胡小青;董卓基;孙思;陈火君;钟一凡;许永泰;黄友华
{Author Address}: 510642 广东省广州市天河区五山路483号
{Subsidiary Author}: 华南农业大学;广州龙岱环保科技有限公司
{Date}: 2024-04-12
{Notes}: CN117865360A
{Abstract}: 本发明公开了克里本类芽孢杆菌航天突变体在污水处理中的应用。本发明提供克里本类芽孢杆菌航天突变体△PS04-17菌株的新应用,研究显示采用△PS04-17菌株能用于污水处理,对养殖废水进行处理,具有很好的氨氮降解效果,可以有效降低废水中的氨氮含量,对总氮降解率达88.9％,对氨氮降解率达96.7％；用于污水处理还具有很好的生物絮凝效果,能够去除水体中的悬浮物,改善水质,同时能提高废水中的生物降解能力。采用△PS04-17菌株能有效治理污水问题,去除污水中的氨氮,还可以减少化学药剂的使用,减少水体的二次污染,有效修复水体的生态系统,保护生态环境,对污水的有效治理具有重要意义。
{Subject}: 1.克里本类芽孢杆菌(Paenibacillus kribbensis)航天诱变突变株△PS04-17菌株或其菌液在污水处理中的应用。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种高精度星历轨道并行处理方法、装置、设备及介质
{Author}: 张皓;孙洋;张晨;张仁勇;石玉;高扬
{Author Address}: 100094 北京市海淀区邓庄南路9号
{Subsidiary Author}: 中国科学院空间应用工程与技术中心
{Date}: 2024-04-12
{Notes}: CN117873678A
{Abstract}: 本发明涉及一种高精度星历轨道并行处理方法、装置、设备及介质,该方法包括：获取待处理航天任务对应的多组任务参数,确定处理所述待处理航天任务对应的多个子线程,每个子线程对应运行一个高精度星历轨道仿真软件；根据多组所述任务参数,通过多个所述子线程采用并行处理的方式确定每组所述任务参数对应的处理结果。通过本发明的方法,基于多个子线程并行处理待处理航天任务对应的多组任务参数,实现了客户端(生成多组任务参数的主程序对应的客户端)与并行程序数据信息实时交互的功能,以便于提高高精度星历轨道仿真软件的并行计算效率。
{Subject}: 1.一种高精度星历轨道并行处理方法,其特征在于,包括以下步骤：获取待处理航天任务对应的多组任务参数,所述待处理航天任务为与星历轨道相关的任务；确定处理所述待处理航天任务对应的多个子线程,每个子线程对应运行一个高精度星历轨道仿真软件,所述高精度星历轨道仿真软件用于对一组任务参数进行处理,得到该组任务参数对应的处理结果；根据多组所述任务参数,通过多个所述子线程采用并行处理的方式确定每组所述任务参数对应的处理结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天飞机再入大气层方法
{Author}: 贾杰锋;李宁;李帅;张佳凯;李晓波
{Author Address}: 571399 海南省文昌市文城镇文蔚路169号航天现代城29号楼一层101
{Subsidiary Author}: 海南太空科技有限公司
{Date}: 2024-04-12
{Notes}: CN117864437A
{Abstract}: 本发明提供了一种航天飞机再入大气层方法,该方法应用在航天飞机从太空返回地面的各个阶段的关键方法,提高航天飞机乘坐舒适性和安全性。
{Subject}: 1.一种航天飞机再入大气层方法,其特征在于,航天飞机(1)通过调整轨道高度到卡门线附近再通过反推使速度达到地球自转速,航天飞机高度接近30km附近。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天用发动机配件自动组装机构及组装方法
{Author}: 卢明明;张建维;孙少毅
{Author Address}: 215300 江苏省苏州市昆山市周市镇金茂路888号
{Subsidiary Author}: 苏州迈智诺智能装备科技有限公司
{Date}: 2024-04-12
{Notes}: CN113560882B
{Abstract}: 本发明揭示了一种航空航天用发动机配件自动组装机构及组装方法,其包括旋转固定移载单元,用于承载与固定壳体,并驱动其在上料工位与组装工位之间移动；压装单元；装锁片锁螺丝单元；水平移载机器人,驱动压装单元和装锁片锁螺丝单元进行XY轴移动；垫片垫圈供料单元；螺钉供料单元；锁片供料折弯单元,实现锁片供料与折弯；机器人搬运机构；机器人快换夹具单元,配合机器人搬运机构进行活动末端的夹具自动更换。本发明实现了发动机调节器上的多个活门组件的自动装配,大大提高了组装效率与组装精度,保障了产品质量。
{Subject}: 1.一种航空航天用发动机配件自动组装机构,其特征在于：其包括一旋转固定移载单元,用于承载与固定壳体,并驱动其在上料工位与组装工位之间移动；所述旋转固定移载单元包括第一气缸、受所述第一气缸驱动进行左右移动的第一支撑板、固定在所述第一支撑板上的第一电机、受所述第一电机驱动进行旋转运动的旋转支撑板、固定在所述旋转支撑板上的若干定位柱与压紧机构；所述旋转支撑板的两端可旋转的架设在一对支撑座上；所述压紧机构包括压紧气缸、受所述压紧气缸驱动进行压紧动作的压紧块；所述旋转支撑板两边的支撑轴上固定设置有锁盘,所述锁盘上设置有若干锁槽,所述第一支撑板上设置有通过插入或抽出所述锁槽内实现所述锁盘的上锁与解锁的锁定机构；所述锁定机构包括上锁气缸、受所述上锁气缸驱动进行直线伸缩运动的锁销；一压装单元,用于将各个零部件压装到位；一装锁片锁螺丝单元,用于夹持锁片至装配位置,然后进行螺丝锁付动作；所述装锁片锁螺丝单元包括第六电机、受所述第六电机驱动进行上下运动的第三支撑板、固定在所述第三支撑板上的第二气缸与第七电机、受所述第二气缸驱动进行上下运动的锁附模组、位于所述锁附模组末端的批头、可旋转的设置在所述第三支撑板下方的且受所述第七电机驱动进行旋转的旋转轴、固定在所述旋转轴底部的第二安装板、固定在所述第二安装板上的锁片夹爪,所述批头轴向活动贯穿所述旋转轴；一水平移载机器人,驱动所述压装单元和所述装锁片锁螺丝单元进行XY轴移动；一垫片垫圈供料单元；一螺钉供料单元；一锁片供料折弯单元,实现锁片供料与折弯；所述锁片供料折弯单元包括振动盘、与所述振动盘输出端对接的流道、设置在所述流道下方的直振单元、与所述流道末端对接的承接块、压紧锁片的下压机构、与所述下压机构配合将折弯好后的锁片向上顶出所述承接块的顶升机构、将锁片的一自由端部向上弯折的第一折弯机构以及将锁片的另一自由端部向下弯折的第二折弯机构；一机器人搬运机构,用于将壳体搬运到所述旋转固定移载单元上,并将各个待组装的零部件安装到壳体对应的安装位置上,用于将垫圈或垫片从所述垫片垫圈供料单元中取出并安装到壳体对应的安装位置上；用于将装配好的工件从所述旋转固定移载单元上取下放回到流水线的载具上；一机器人快换夹具单元,配合所述机器人搬运机构进行活动末端的夹具自动更换。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于卫星遥感和探空廓线的积雨云监测方法
{Author}: 施萧;冯箫;杨查;张滢;杨道勇;聂于棚
{Author Address}: 615000 四川省凉山彝族自治州西昌市16信箱1组
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军63796部队
{Date}: 2024-04-12
{Notes}: CN114580275B
{Abstract}: 本发明涉及一种基于卫星遥感和探空廓线的积雨云监测方法,属于气象卫星遥感和积雨云监测领域。本发明针对航天气象保障中积雨云的监测需求,利用风云四号卫星遥感产品、站点探空廓线和云状观测记录,通过站点大气廓线构建、遥感产品处理、积雨云样本选择及判别因子概率计算、贝叶斯分类建模等步骤实现了积雨云的实时监测。该方法综合了气象卫星遥感产品和大气探空廓线,增强了分类模型的地域适应性,适用于局地积雨云的实时监测。
{Subject}: 1.一种基于卫星遥感和探空廓线的积雨云监测方法,其特征在于,该方法包括如下步骤：S1、站点大气廓线构建将每天高空探测的秒级温度、湿度、压强、高度数据在垂直方向上处理成间隔50米的逐层廓线数据；对逐层廓线数据的各层进行算术平均以及按月算术平均；利用rttov软件对风云四号卫星6个红外通道6.25um、7.10um、8.50um、10.80um、12.00um、13.50um的逐层透过率进行计算,分析各高度层次对6个红外通道的贡献,筛选出6.25um、7.10um、10.80um、12.00um这4个通道作为后续辐射亮温处理的通道；S2、卫星产品处理和积雨云判别样本选择对风云四号卫星辐射成像仪1级产品的4KM分辨率数据进行处理,由站点经纬度找到4个红外通道对应行列号的初值,再根据相应通道定标表将初值转为亮温值BT-(6.25)、BT-(7.1)、BT-(10.8)、BT-(12)；对风云四号卫星2级产品中的云类型CLT、云相态CLP、云顶高度CTH、云顶温度CTT数据进行处理；在逐小时站点观测数据库表中找到有积雨云样本,并提取积雨云出现的时间序列,做为有积雨云样本Y-(cb)；在逐小时站点观测数据库表中找到无积雨云样本,做为无积雨云样本Y-(no)；S3、积雨云判别因子概率计算：BT-(10.8)亮温阈值为-32℃,-32-0℃记为BT0,小于-32℃记为BT1；统计BT0和BT1在有积雨云样本中的概率P(BT0|cb)和P(BT1|cb)；统计BT0和BT1在无积雨云样本中的概率P(BT0|no)和P(BT1|no)；计算高层水汽与水汽通道亮温差BT-(6.25-7.1),并计算BT-(6.25-7.1)在有、无积雨云样本中的概率密度分布函数P(BT-(6.25-7.1)|cb)和P(BT-(6.25-7.1)|no)；计算水汽与红外通道亮温差BT-(7.1-10.8),并计算BT-(7.1-10.8)在有、无积雨云样本中的概率密度分布函数P(BT-(7.1-10.8)|cb)和P(BT-(7.1-10.8)|no)；计算水汽与长波红外通道亮温差BT-(7.1-12),并计算BT-(7.1-12)在有、无积雨云样本中的概率密度分布函数P(BT-(7.1-12)|cb)和P(BT-(7.1-12)|no)；计算各个云类型在有积雨云样本中和无积雨云样本中的概率；计算各个云相态在有积雨云样本中和无积雨云样本中的概率；计算云顶气温差,依据相应月份站点逐月大气廓线高度温度序列,通过线性插值方法得到云顶高度处对应的温度,并减去云顶温度,得到再加工的云顶气温差T-(kx-ct),并计算T-(kx-ct)在有、无积雨云样本中的概率密度分布函数P(T-(kx-ct)|cb)和P(T-(kx-ct)|no)；S4、积雨云的贝叶斯分类建模建立积雨云的贝叶斯分类建模,并约定：如果云类型或者云相态中出现晴空和不确定,则直接认为无积雨云；如果BT-(10.8)亮温大于0℃时,则直接认为无积雨云；其他情况将卫星监测产品带入贝叶斯分类模型得到有、无积雨云的结论。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种太空紫外环境下航天材料与组件性能评估装置与方法
{Author}: 沈自才;王胭脂;王志皓;李大伟;贺洪波;陆叶盛;陈宇;冯宇康;柳畅;邵建达
{Author Address}: 201800 上海市嘉定区清河路390号
{Subsidiary Author}: 中国科学院上海光学精密机械研究所
{Date}: 2024-04-12
{Notes}: CN116952821B
{Abstract}: 一种太空紫外环境下航天材料与组件性能评估装置与方法,本发明可以准确评价太空紫外辐射对航天器敏感材料、元件或组件的抗激光损伤能力的影响及其抗激光损伤机制。对空间激光作用下的航天器外露材料及元件的研制、选用和评价提供了支持。
{Subject}: 1.一种太空紫外环境下航天材料与组件性能评估装置,其特征在于：该装置包括激光器(1)、紫外辐照源(2)、 分束镜(3)、 能量分析器(4)、 光通道(5)、真空腔(6)、高速摄像系统(7)、污染成分监测系统(8)、样品(9)、 污染沉积监测装置(10)、样品台(11)、光学样品温控装置(12)、真空系统(13)、测控系统(14)和紫外遮挡板(15)构成,在所述的真空腔(6)的一端设置所述的光通道(5),在所述的真空腔(6)内的另一端设有所述的样品台(11),在该样品台(11)上面对所述的光通道(5)一侧设置所述的光学样品温控装置(12),在所述的光学样品温控装置(12)面对所述的光通道(5)一侧设置所述的样品(9)和所述的污染沉积监测装置(10),在所述的真空腔(6)的所述的光通道(5)的下方设置所述的紫外辐照源(2),该紫外辐照源(2)输出的紫外光束能幅照所述的样品(9),在所述的光通道(5)外设置所述的激光器(1)和分束镜(3),所述的激光器(1)输出的激光束依次经所述的分束镜(3)、光通道(5)照射在所述的样品(9)上,在所述的分束镜(3)的反射光方向设置所述的能量分析器(4),在所述的真空腔(6)内一侧设置所述的高速摄像系统(7)、污染成分监测系统(8)和紫外遮挡板(15),所述的紫外遮挡板(15)确保所述的高速摄像系统(7)、污染成分监测系统(8)和污染沉积监测装置(10)不受所述的紫外辐照源(2)输出的紫外光照射,在所述的真空腔(6)外设置所述的真空系统(13)、测控系统(14),所述的真空系统(13)与所述的真空腔(6)相连通,所述的测控系统(14)分别与所述的高速摄像系统(7)、污染成分监测系统(8)相连通；所述的激光器(1)为1064纳米、532纳米、355纳米的脉冲光源或1.0微米～1.1微米的连续光源的一种；所述的紫外辐照源(2)为汞灯、汞氙灯或氙灯近紫外辐照源或氘灯远紫外辐照源；所述的光学样品温控装置(12)由高温控制和低温控制组成,其中高温控制使用电加热丝,低温控制使用液氮或浴油温控装置,温度范围为-80℃～+120℃；所述的真空系统(13)由机械泵和分子泵组成,真空度低于0.1Pa。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天高温合金高成分元素分析方法
{Author}: 赵雪同;王志强;曾云斌;郝晶晶;邵文丽
{Author Address}: 201804 上海市嘉定区安虹路299弄17号一层108室、二层208室
{Subsidiary Author}: 上海有色金属工业技术监测中心有限公司
{Date}: 2024-04-12
{Notes}: CN117092144B
{Abstract}: 本发明公开了一种航空航天高温合金高成分元素分析方法,预先获取标准样品高成分含量的偏差值,然后先采用X射线荧光光谱仪直接获取表征高温合金成分分布的特征参数,不会损耗待测样品,测试成本相对较低；再将第一测量值对应的偏差值作为比较参考值,如果比较参考值超出预设阈值,继续采用辉光放电质谱仪对待分析试样进行定量逐层分析测定获取高成分元素浓度的第二测量值,从而确保测定精度,适用于航空航天高温合金高成分元素分析；同时样品制备及预处理简便,能有效避免引入杂质污染,且降低操作难度。
{Subject}: 1.一种航空航天高温合金高成分元素分析方法,其特征在于,包括如下步骤：S1)选择多种不同类型和含量的标准样品组成标准样品库；S2)先将表面处理后的标准样品放入X射线荧光光谱仪中进行测定获取高成分元素浓度的测量值,并记录与标准含量的第一偏差值,同时采集标准样品的光谱,对标准样品光谱进行校正,得到标准工作曲线；再采用辉光放电质谱仪对标准样品进行定量逐层分析测定获取高成分元素浓度的测量值,并记录与标准含量的第二偏差值；S3)对待分析试样进行表面处理,采用X射线荧光光谱仪标定观测区分析点的位置,利用标准工作曲线对待分析试样观测区进行分析,得到表征高温合金成分分布的特征参数；S4)将步骤S3中获取的高成分元素浓度的第一测量值对应的第一偏差值作为比较参考值,如果比较参考值超出预设阈值,则继续采用辉光放电质谱仪对待分析试样进行定量逐层分析测定获取高成分元素浓度的第二测量值,并对第二测量值采用第二偏差值进行校正作为最终测定值,否则直接采用第一测量值作为最终测定值；如果步骤S3中获取的高成分元素浓度的第二测量值对应的第二偏差值也超出预设阈值,且第二偏差值和第一偏差值的正负相反,则取校正后的第二测量值和第一测量值的平均值作为最终测定值；如果步骤S3中获取的高成分元素浓度的第二测量值对应的第二偏差值也超出预设阈值,且第二偏差值和第一偏差值的正负相同,则再将分析测定后剩余的待分析试样放入X射线荧光光谱仪中,重新标定观测区分析点的位置,利用标准工作曲线对待分析试样观测区进行分析,得到表征高温合金成分分布的特征参数,获得高成分元素浓度的第三测量值,并将第三测量值作为最终测定值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种可用于航空航天结构的双向渐进结构优化算法
{Author}: 任毅如;孟子皓;金其多;邓亚斌;黎理知;杨宏源
{Author Address}: 410082 湖南省长沙市岳麓区麓山南路麓山门
{Subsidiary Author}: 湖南大学
{Date}: 2024-04-12
{Notes}: CN117875127A
{Abstract}: 本发明属于航空航天技术领域,公开了一种可用于航空航天结构的双向渐进结构优化算法,包括以下步骤：S1、选择需要优化的结构,并确定载荷类型；S2、建立有限元模型,并进行网格划分；S3、赋予材料参数,并施加边界条件和载荷；S4、确定双向渐进结构优化方法的优化参数；S5、进行有限元分析,计算灵敏度；S6、计算当前迭代步的进化率,并确定更新后的结构体积；S7、进行单元与结构的更新,并采用材料插值模型重新赋予材料参数；S8、判断是否满足收敛标准和约束条件,若不满足,则返回步骤S5；若满足,则结束优化并输出模型；本发明在保证较好收敛性能的条件下,减少了拓扑所需的迭代步数,提高了优化效率。
{Subject}: 1.一种可用于航空航天结构的双向渐进结构优化算法,其特征在于,包括以下步骤：S1、选择需要优化的结构,并确定载荷类型；S2、建立有限元模型,并进行网格划分；S3、赋予材料参数,并施加边界条件和载荷；S4、确定双向渐进结构优化方法的优化参数；S5、进行有限元分析,计算灵敏度；S6、计算当前迭代步的进化率,并确定更新后的结构体积；S7、进行单元与结构的更新,并重新赋予材料参数；S8、判断是否满足收敛标准和约束条件,若不满足,则返回步骤S5；若满足,则结束优化并输出模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于卫星遥感和物联网技术的植物碳储量估测方法及系统
{Author}: 张维斌;张天行;张嘉译
{Author Address}: 518000 广东省深圳市龙华区福城街道茜坑社区鸿创科技中心5栋808
{Subsidiary Author}: 中农华牧集团股份有限公司
{Date}: 2024-04-12
{Notes}: CN117876190A
{Abstract}: 本申请提供了一种基于卫星遥感和物联网技术的植物碳储量估测方法及系统,涉及森林资源管理领域,其首先获取某区域的TM遥感图像和DEM图像,接着对获取到的某区域的TM遥感图像和DEM图像进行特征提取分别得到遥感因子特征和地学信息特征,进而融合上述特征用以得到生物量相关特征,最后将得到的生物量相关特征通过解码器解码生成该区域的植物碳储量值。
{Subject}: 1.一种基于卫星遥感和物联网技术的植物碳储量估测方法,其特征在于,包括：获取某区域的TM遥感图像和DEM图像；对所述某区域的TM遥感图像和DEM图像进行生物量特征编码以得到生物量信息特征图；基于所述生物量信息特征图,得到所述某区域的植物碳储量值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天用柔性太阳电池阵基板及其制备方法
{Author}: 刘发;解晓莉;李文博;肖云鹏;赵颖;鞠佰锟
{Author Address}: 300000 天津市滨海新区高新技术产业开发区华科七路6号
{Subsidiary Author}: 中电科蓝天科技股份有限公司
{Date}: 2024-04-12
{Notes}: CN117878172A
{Abstract}: 本发明公开了一种航天用柔性太阳电池阵基板及其制备方法,属于航天器领域,包括从上到下复合为一体的上聚酰亚胺薄膜、上玻璃丝布、带有铜箔电缆和铜箔焊盘的铜箔、聚酰亚胺玻纤布、下玻璃丝布和下聚酰亚胺薄膜,或从上到下复合为一体的上聚酰亚胺薄膜、上玻璃丝布、带有铜箔电缆和铜箔焊盘的铜箔、聚酰亚胺玻纤布、带有铜箔电缆和铜箔焊盘的铜箔、下玻璃丝布和下聚酰亚胺薄膜,铜箔上提前蚀刻电路,聚酰亚胺玻纤布厚度为0.1mm～6.0mm,铜箔厚度为0.012～0.105mm,上玻璃丝布和下玻璃丝布厚度分别为0.015mm～0.220mm,上聚酰亚胺薄膜和下聚酰亚胺薄膜厚度分别为0.045mm～0.05mm。将柔性太阳电池阵基板和电缆结合一体化设计方法,实现电缆快速生产及铺设,体积小,质量轻,模块化,互换性强。
{Subject}: 1.一种航天用柔性太阳电池阵基板,其特征在于,包括从上到下复合为一体的上聚酰亚胺薄膜、上玻璃丝布、带有铜箔电缆和铜箔焊盘的铜箔、聚酰亚胺玻纤布、下玻璃丝布和下聚酰亚胺薄膜,或从上到下复合为一体的上聚酰亚胺薄膜、上玻璃丝布、带有铜箔电缆和铜箔焊盘的铜箔、聚酰亚胺玻纤布、带有铜箔电缆和铜箔焊盘的铜箔、下玻璃丝布和下聚酰亚胺薄膜,铜箔上提前蚀刻电路形成铜箔电缆和铜箔焊盘,聚酰亚胺玻纤布厚度为0.1mm～6.0mm,铜箔厚度为0.012～0.105mm,上玻璃丝布和下玻璃丝布厚度分别为0.015mm～0.220mm,上聚酰亚胺薄膜和下聚酰亚胺薄膜厚度分别为0.045mm～0.05mm。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天尾翼片焊接加工用对接工装
{Author}: 李云贵;单孝金;李和林
{Author Address}: 610100 四川省成都市成都经济技术开发区(龙泉驿区)柏合街道车城东七路8号2栋1层
{Subsidiary Author}: 成都正康源科技有限公司
{Date}: 2024-04-12
{Notes}: CN220761506U
{Abstract}: 本实用新型涉及焊接加工技术领域,具体为一种航天尾翼片焊接加工用对接工装,航天尾翼片焊接加工用对接工装包括：安装座,安装座的一侧滑动连接有两个做相对运动的齿条,齿条的一侧固定连接有安装板,安装板的一侧插接有尾翼片；限位块,限位块和安装板之间固定连接有伸缩杆,伸缩杆的外侧套接有弹簧；有益效果为：本实用通过将尾翼片插入安装板,然后通过限位块和伸缩杆、弹簧的配合使得尾翼片可以被夹持在安装板上,而且限位块设置成“V”字形,可以给尾翼片的曲面处施加一个垂直的支撑力,达到同时对尾翼片的X轴方向和Z轴方向进行限制,不仅提高了尾翼片的定位效果,还使得尾翼片的安装和拆卸都较为方便。
{Subject}: 1.一种航天尾翼片焊接加工用对接工装,其特征在于：所述航天尾翼片焊接加工用对接工装包括：安装座(1),所述安装座(1)的一侧滑动连接有两个做相对运动的齿条(2),所述齿条(2)的一侧固定连接有安装板(3),所述安装板(3)的一侧插接有尾翼片(4),所述尾翼片(4)的迎风端设置成曲面；限位块(5),所述限位块(5)位于安装板(3)的一侧且和安装板(3)滑动连接,所述限位块(5)设置有多个且多个限位块(5)均设置成“V”字形,所述限位块(5)和安装板(3)之间固定连接有伸缩杆(6),所述伸缩杆(6)的外侧套接有弹簧(7)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天叶片可自动润滑的盘形铣刀
{Author}: 蒋力;刘丽燕
{Author Address}: 213000 江苏省常州市新北区西夏墅镇镇中路106-16号
{Subsidiary Author}: 常州力之源工具有限公司
{Date}: 2024-04-12
{Notes}: CN220761127U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种航空航天叶片可自动润滑的盘形铣刀,包括刀体组件,刀体组件包括铣刀盘、刀杆和刀片,铣刀盘上设置有润滑单元；润滑单元包括导液孔和储液腔与导液孔之间通过导液腔相连通,所述导液腔内卡放有封堵块。本实用新型的有益效果是：在铣刀内所储存的润滑液经由导液孔流出,该铣刀转动过程中,润滑液在受到离心力的作用下贴附到刀片的表面,并流动至刀片的刀尖部位处,可实现对刀片的自动润滑,封堵块在两侧压缩弹簧的作用下堵住导液腔,可防止润滑液流出,当该铣刀转动瞬间,封堵块会向其中一侧的弹簧安置腔内移动,进而会有一部分润滑液流动到导液腔内,当铣刀匀速转动后,封堵块再次堵住导液腔,避免润滑液的持续流出。
{Subject}: 1.一种航空航天叶片可自动润滑的盘形铣刀,包括刀体组件,其特征在于：用于航空航天叶片加工的所述刀体组件包括铣刀盘(1)、刀杆(2)和刀片(4),所述刀片(4)安装在铣刀盘(1)上,所述刀杆(2)与铣刀盘(1)同轴线垂直连接,所述铣刀盘(1)上设置有润滑单元；所述润滑单元包括导液孔(11)和储液腔(12),所述储液腔(12)开设在刀杆(2)内,所述导液孔(11)设置在刀片(4)的安装部位,所述储液腔(12)与导液孔(11)之间通过导液腔(13)相连通,所述导液腔(13)内卡放有封堵块(14)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天运载器支撑装置
{Author}: 刘彬;龙瑞波;施红勃;刘伟;杨旺
{Author Address}: 100192 北京市海淀区黑泉路8号1幢3层101-12号
{Subsidiary Author}: 银河航天(北京)网络技术有限公司
{Date}: 2024-04-12
{Notes}: CN220764709U
{Abstract}: 本实用新型适用于航天运载器技术领域,提供了一种航天运载器支撑装置,包括支撑座和支架,还包括：支撑结构,设于支撑座内,所述支撑结构包括用于对航天运载器进行限位的限位组件和用于带动限位组件移动的驱动组件；稳固结构,所述稳固结构包括导向杆,所述导向杆固定设置在支撑座上,所述导向杆上固定连接有连接座,且所述导向杆与滑座滑动连接,所述滑座固定设置在支架上,所述稳固结构还包括用于对连接座和导向杆进行固定的稳固组件。本实用新型通过设置支撑结构能够对返回的航天运载器进行支撑并限位,通过设置稳固结构能够确保支撑结构为静定结构,保证航天运载器试验过程的稳定性；并且该装置方便操作,稳固结构能够多次使用。
{Subject}: 1.一种航天运载器支撑装置,包括支撑座和支架,其特征在于,还包括：支撑结构,设于支撑座内,所述支撑结构包括用于对航天运载器进行限位的限位组件和用于带动限位组件移动的驱动组件；稳固结构,所述稳固结构包括导向杆,所述导向杆固定设置在支撑座上,所述导向杆上固定连接有连接座,且所述导向杆与滑座滑动连接,所述滑座固定设置在支架上,所述稳固结构还包括用于对连接座和导向杆进行固定的稳固组件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天用轻型电缆卷取装置
{Author}: 张功森
{Author Address}: 518000 广东省深圳市宝安区石岩街道惠科工业园3栋1层B101号
{Subsidiary Author}: 深圳市东鹏程科技发展有限公司
{Date}: 2024-04-12
{Notes}: CN220766114U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种航空航天用轻型电缆卷取装置,包括底座,所述底座的内底壁固定连接有电机,所述电机的输出轴末端贯穿底座内顶壁并固定连接有转把,所述转把的外侧壁固定套设有两个固定块,两个所述固定块之间安装有套设在转把外侧壁的回形框,所述回形框的外侧壁固定连接有连杆,所述连杆的外侧壁套设有固定连接在底座上侧壁的支架一,所述连杆远离回形框一端的外侧壁固定套设有轴承,所述轴承的外圈固定连接有绕线筒。本实用新型通过转把带动回形框往复移动,使得绕线筒往复移动,通过蜗轮蜗杆之间的相互配合,使得绕线筒转动,实现了绕线筒同时做往复移动和转动目的,便于绕线筒能够对线缆一次性进行大量的卷取。
{Subject}: 1.一种航空航天用轻型电缆卷取装置,包括底座(1),其特征在于,所述底座(1)的内底壁固定连接有电机(2),所述电机(2)的输出轴末端贯穿底座(1)内顶壁并固定连接有转把(3),所述转把(3)的外侧壁固定套设有两个固定块(4),两个所述固定块(4)之间安装有套设在转把(3)外侧壁的回形框(5),所述回形框(5)的外侧壁固定连接有连杆(6),所述连杆(6)的外侧壁套设有固定连接在底座(1)上侧壁的支架一(7),所述连杆(6)远离回形框(5)一端的外侧壁固定套设有轴承(8),所述轴承(8)的外圈固定连接有绕线筒(9),所述绕线筒(9)的内部插设有转杆(10),所述转杆(10)的外侧壁套设有固定连接在底座(1)上侧壁的支架二(11),所述转杆(10)位于绕线筒(9)外的一端固定连接有蜗轮(12),所述底座(1)的上侧壁贯穿设置有与蜗轮(12)相啮合的蜗杆(13),所述蜗杆(13)延伸至底座(1)内部一端的外侧壁固定套设有传动轮一(14),所述电机(2)输出轴外侧壁固定套设有传动轮二(15),所述传动轮二(15)与传动轮一(14)之间共同套设有传动带(16),所述底座(1)的上侧壁固定连接有支架三(17),所述支架三(17)的上侧固定连接有安装环(18),所述安装环(18)的外侧壁螺纹连接有紧固螺栓(19),所述安装环(18)的内部贯穿有缠绕在绕线筒(9)外侧壁的线缆(20)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 模拟航天推进系统点火工况的快速高低温交变试验设备
{Author}: 杨晓光;段德莉;迟长泰;张荣禄;王鹏;李明阳;张祚;李曙
{Author Address}: 110016 辽宁省沈阳市沈河区文化路72号
{Subsidiary Author}: 中国科学院金属研究所
{Date}: 2024-04-12
{Notes}: CN220772569U
{Abstract}: 本实用新型涉及航天推进系统领域,具体为一种模拟航天推进系统点火工况的快速高低温交变试验设备。加热装置的制热端和冷却装置的制冷端置于真空腔室内表面且呈并列排布,加热装置制热端和冷却装置制冷端的外侧设有可移动的隔热机构于真空腔室内,隔热机构在加热装置和冷却装置之间往复运动,样品台架位于真空腔室内且固定于真空腔室中央的运动机构上,运动机构与驱动装置相连,驱动装置带动运动机构移动,从而控制样品台架往返于加热装置和冷却装置,使加热装置的制热端和冷却装置的制冷端分别与样品台架上的样品对应。本实用新型具有温差大、升降温快、适用于真空环境等优点,可用于模拟空间点火环境及其他单位时间内温差较大的现实环境。
{Subject}: 1.一种模拟航天推进系统点火工况的快速高低温交变试验设备,其特征在于,该设备包括加热装置、冷却装置、真空腔室、隔热机构、样品台架、运动机构、驱动装置,具体结构如下：加热装置的制热端和冷却装置的制冷端置于真空腔室内表面且呈并列排布,加热装置制热端和冷却装置制冷端的外侧设有可移动的隔热机构于真空腔室内,隔热机构在加热装置和冷却装置之间往复运动,样品台架位于真空腔室内且固定于真空腔室中央的运动机构上,运动机构与驱动装置相连,驱动装置带动运动机构移动,从而控制样品台架往返于加热装置和冷却装置,使加热装置的制热端和冷却装置的制冷端分别与样品台架上的样品对应。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航空航天用耐辐照轻型铜包铝合金电线
{Author}: 欧荣金;魏鑫龙;李峰;樊群
{Author Address}: 210000 江苏省南京市鼓楼区清江南路18号5幢12楼
{Subsidiary Author}: 南京全信传输科技股份有限公司
{Date}: 2024-04-12
{Notes}: CN220773981U
{Abstract}: 本实用新型公开一种航空航天用耐辐照轻型铜包铝合金电线,旨在解决现有技术中采用PI/PTFE绝缘航空航天用电线以及XETFE绝缘铜导体电线的缺陷,提出一种由绞合的铜包铝合金导体、挤塑在铜包铝合金导体外周的PEEK绝缘层以及挤塑在PEEK绝缘层外周的XETFE绝缘层构成的电线结构,本实用新型的航空航天用耐辐照轻型铜包铝合金电线通过采用薄壁复合双层绝缘及金属镀层铜包铝合金导体,有效降低系统电线电缆的重量,同时提升航空航天电线的耐辐照、耐高低温、耐刮磨、耐切通性能。
{Subject}: 1.一种航空航天用耐辐照轻型铜包铝合金电线,其特征在于,所述电线由绞合的铜包铝合金导体(1)、挤塑在铜包铝合金导体(1)外周的PEEK绝缘层(2)以及挤塑在PEEK绝缘层(2)外周的XETFE绝缘层(3)构成；其中所述铜包铝合金导体(1)的截面直径r是PEEK绝缘层(2)的厚度th1的8～20倍,PEEK绝缘层(2)的厚度th1小于XETFE绝缘层(3)的厚度th2,并且th2是th1的1.2～1.5倍。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航空航天直型波纹模缩套
{Author}: 邹飞;杨云飞;胡季清;胡晖
{Author Address}: 510000 广东省广州市萝岗区广汕路长安148号凯恒科技园
{Subsidiary Author}: 广州凯恒科塑有限公司
{Date}: 2024-04-12
{Notes}: CN220775243U
{Abstract}: 本实用新型提供一种航空航天直型波纹模缩套,包括套体,其内部中空,所述套体包括开口段及延伸段,所述开口段的直径不小于所述延伸段的直径,所述套体具有舒展状态和收缩状态,在所述舒展状态,所述开口段与所述延伸段连接呈直线型,在所述收缩状态,所述开口段与所述延伸段连接呈直线型,其中,所述延伸段上形成有波纹部,所述波纹部能够弯折。本实用新型通过套体在热缩之后在延伸段上形成波纹部,在将模缩套安装在航空航天连接器附件螺纹上,通过弯折波纹部,使得模缩套能够以不同的引出角度(0～90度)与航空航天连接器连接,适用性好。
{Subject}: 1.一种航空航天直型波纹模缩套,其特征在于,包括：套体,其内部中空,所述套体包括开口段及延伸段,所述开口段的直径不小于所述延伸段的直径,所述套体具有舒展状态和收缩状态,在所述舒展状态,所述开口段与所述延伸段连接呈直线型,在所述收缩状态,所述开口段与所述延伸段连接呈直线型,其中,所述延伸段上形成有波纹部,所述波纹部能够弯折,当所述波纹部弯折,所述开口段和所述延伸段之间的夹角为0～90度,所述波纹部自所述开口段与所述延伸段的连接处向所述延伸段延伸部分长度,所述波纹部由若干波纹单体彼此首尾相接形成。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航空航天直角型模缩套
{Author}: 邹飞;杨云飞;胡季清;胡晖
{Author Address}: 510000 广东省广州市萝岗区广汕路长安148号凯恒科技园
{Subsidiary Author}: 广州凯恒科塑有限公司
{Date}: 2024-04-12
{Notes}: CN220775244U
{Abstract}: 本实用新型提供一种航空航天直角型模缩套,包括：套体,其内部中空,所述套体包括开口段及延伸段,所述开口段的直径不小于所述延伸段的直径,所述套体具有舒展状态和收缩状态,在所述舒展状态,所述开口段与所述延伸段连接呈直线型,在所述收缩状态,所述开口段的轴线与所述延伸段的轴线垂直。本实用新型通过套体在热缩之后呈直角型,直角型的模缩套能够安装在航空航天连接器附件螺纹上,为航空航天连接器与连接线缆/线束提供机械保护,适用性好。
{Subject}: 1.一种航空航天直角型模缩套,其特征在于,包括：套体,其内部中空,所述套体包括开口段及延伸段,所述开口段的直径不小于所述延伸段的直径,所述套体具有舒展状态和收缩状态,在所述舒展状态,所述开口段与所述延伸段连接呈直线型,在所述收缩状态,所述开口段的轴线与所述延伸段的轴线垂直。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: LAUNCH SYSTEM AND METHOD
{Author}: YIFRACH AHARON
{Author Address}: IL
{Subsidiary Author}: ISRAEL AEROSPACE IND LTD
{Date}: 2024-04-10
{Notes}: EP4117993
{Abstract}: A launch system is provided, including a composite vehicle and a carrier vehicle. The composite vehicle includes a payload vehicle, a booster vehicle and a first coupling system. The payload vehicle is configured for powered spaceflight at least in a space medium, and includes a rocket driven propulsion system. The booster vehicle is configured for powered supersonic/hypersonic aerodynamic flight, includes a ramjet propulsion system, and is configured for transporting the composite vehicle between a first altitude and a second altitude under propulsive power provided by the ramjet propulsion system. The first coupling system is configured for selectively coupling and decoupling the payload vehicle with respect to the booster vehicle. The carrier vehicle is configured at least for powered subsonic/transonic/supersonic aerodynamic flight, and for transporting the composite vehicle to at least the first altitude from a ground location. The launch system also includes a second coupling system for selectively coupling and decoupling the composite vehicle with respect to the carrier aircraft.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 手提袋(航天卫士)
{Author}: 邓凌娟;肖鑫敏;黄慧莹;周雨嫣;唐嘉诚
{Author Address}: 541000 广西壮族自治区桂林市金鸡路2号
{Subsidiary Author}: 桂林航天工业学院
{Date}: 2024-04-09
{Notes}: CN308563441S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：手提袋(航天卫士)。2.本外观设计产品的用途：本外观设计产品用于盛装物品。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状、图案与色彩的结合。4.最能表明设计要点的图片或照片：主视图。5.请求保护的外观设计包含色彩。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航空器拖车
{Author}: 刘元旭;王桦;孙建军
{Author Address}: 473000 河南省南阳市高新区二号工业园明山路一号
{Subsidiary Author}: 河南宜和城保装备科技实业有限公司
{Date}: 2024-04-09
{Notes}: CN308566264S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：航空器拖车。2.本外观设计产品的用途：本外观设计产品用于拖运航天器材使用。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种面向航天应用的大焦距前置狭缝物镜镜头
{Author}: 秦静;祝青
{Author Address}: 710000 陕西省西安市国家民用航天基地航天中路众创广场412室
{Subsidiary Author}: 西安中科西光航天科技有限公司
{Date}: 2024-04-09
{Notes}: CN113671659B
{Abstract}: 本发明公开了一种面向航天应用的大焦距前置狭缝物镜镜头,包括前置镜筒一和前置镜筒二。本发明的优点在于：1)前置镜头设计有遮光罩,在遮光罩与前置镜头间设计有隔热垫,避免将遮光罩的热量传递给镜头,影响镜头成像质量；2)前置镜头的焦距越长,镜组整体尺寸越长。通过设计前后两个镜筒直口配合替代一个镜筒,可解决定心加工车床加工超过300mm长的镜筒时,会因刀头悬臂过长,出现颤刀现象进而影响定心加工精度的问题；3)在压圈与单透镜间设置金属铜垫与橡胶垫,可避免避免压圈金属件与玻璃光学元件直接接触,保证轴向具有一定的缓冲量,以释放因温度变化或恶劣力学环境造成的多余应力。
{Subject}: 1.一种面向航天应用的大焦距前置狭缝物镜镜头,包括前置镜筒一(13)和前置镜筒二(16),其特征在于：所述的前置镜筒一(13)与前置镜筒二(16)通过螺钉连接形成镜筒,所述的前置镜筒一(13)与前置镜筒二(16)之间设有镜筒间修切垫(14),所述的镜筒中依次设有镜组一(1)、镜组二(2)、镜组三(3)、镜组四(4)、镜组五(5)、镜组六(6)、镜组七(7)、镜组八(8)及狭缝镜组(9),所述的前置镜筒一(13)中设有镜组二(2),所述的前置镜筒一(13)中在镜组二(2)远离设有前置镜筒二(16)的一侧设有隔圈一(12),所述的前置镜筒一(13)中在隔圈一(12)远离设有镜组二(2)的一侧设有镜组一(1),所述的前置镜筒一(13)中在镜组一(1)远离设有隔圈一(12)的一侧设有前置镜筒一左外压圈(11),所述的前置镜筒二(16)中设有镜组三(3)、镜组四(4)、镜组五(5)、镜组六(6)、镜组七(7)、镜组八(8)及狭缝镜组(9),所述的镜组三(3)、镜组四(4)、镜组五(5)、镜组六(6)、镜组七(7)及镜组八(8)之间相邻两镜组之间依次设有隔圈二(17)、隔圈三(18)、隔圈四(19)、隔圈五(20)、隔圈六(21)及隔圈七(22),所述的前置镜筒二(16)中在镜组八(8)远离设有镜组七(7)的一侧设有狭缝镜组(9),所述的前置镜筒二(16)中在狭缝镜组(9)靠近设有镜组八(8)的一侧设有隔圈八(23),所述的前置镜筒二(16)中在狭缝镜组(9)远离设有隔圈八(23)的一侧设有前置镜筒二右外压圈(24),所述的前置镜筒二(16)中远离设有前置镜筒二右外压圈(24)的一端设有前置镜筒二左外压圈(15)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天飞行器稳压稳液面装置和方法
{Author}: 王超;李腾;康润宁;孙文明
{Author Address}: 100089 北京市海淀区北四环西路15号
{Subsidiary Author}: 中国科学院力学研究所
{Date}: 2024-04-09
{Notes}: CN117184457B
{Abstract}: 本发明公开了一种航天飞行器稳压稳液面装置,包括：布设在飞机上用于给飞机冷却的贮箱,贮箱内设有高温仓和低温仓；高温仓与低温仓存储相同的冷却工质,在贮箱的外围、沿着贮箱的低温端到贮箱的高温端顺序设有：贮箱低压压力传感器、逆止阀、换热器、泄压电磁阀、增压电磁阀、减压阀；还公开了一种方法：飞行器起飞进入加速状态时,换热器吸收飞机气动热并将气动热传递给换热器内的工质,使工质成为高温高压状态；同时,换热器的高压气体对贮箱补充压力；飞行器过载时,防止活塞反向移动,保证贮箱低温仓压力不变。本发明解决现有技术不能稳定贮箱液面、额外需要装备第二种工质储存的贮箱,导致航天飞行器负荷加重,生产及运行成本增加的问题。
{Subject}: 1.一种航天飞行器稳压稳液面装置,包括：布设在飞机上用于给飞机上电子设备及高温壁面进行冷却的贮箱(1),贮箱(1)内设有高温仓(101)和低温仓(102)；所述高温仓(101)与所述低温仓(102)存储相同的冷却工质,在贮箱(1)的外围、沿着贮箱(1)的低温端到贮箱(1)的高温端顺序设有：贮箱低压压力传感器(8)、逆止阀(11)、换热器(3)、泄压电磁阀(7)、增压电磁阀(6)、减压阀(4)；换热器(3)靠近贮箱低温端的一侧连接逆止阀(11)、靠近贮箱高温端的一侧连接泄压电磁阀(7)；换热器(3)的另外一端连接换热器高压压力传感器(9)和换热器温度传感器(10)；泄压电磁阀(7)的另外一端连接与其配套的溢流阀(5)；所述高温仓(101)的工质为高温高压状态,低温仓(102)的冷却工质为低温低压状态；其特征在于：换热器(3)通过吸收飞机气动热,将低温低压状态冷却工质加热至高温高压状态：当控制系统判定低温仓(102)压力降低需要增压时,打开增压电磁阀(6),换热器(3)内的高压气体通过增压电磁阀(6)和减压阀(4)输送给贮箱(1)的高温仓(101)、再通过高温仓(101)将压力传送给低温仓(102),从而保证低温仓(102)稳压稳液面；当控制系统判定需要给换热器(3)补充工质时,打开泄压电磁阀(7)以及溢流阀(5)进行泄压,此时,贮箱(1)低温仓(102)内的存储低温工质通过逆止阀(11)输送到换热器(3)中,使得换热器从欠压状态变为蓄压状态；所述贮箱(1)采用铝合金内衬,外面缠绕碳纤维材料,保证耐高压且重量轻；所述贮箱(1)内部用活塞(103)将存储高温工质与低温工质分隔开；所述贮箱(1)包含双层壳体(107)、活塞(103)、可调连杆机构(105)和刹车片(104),所述贮箱(1)内表面和活塞(103)外表面带有方向相反的三角棱。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种空间机器人的全重力卸载试验系统及方法
{Author}: 张海博;段文杰;徐拴锋;贾永;何英姿;李宜鹏;郭瑞科;詹博文;胡海霞
{Author Address}: 100080 北京市海淀区中关村南三街16号
{Subsidiary Author}: 北京控制工程研究所
{Date}: 2024-04-09
{Notes}: CN117584139B
{Abstract}: 本发明提供了一种空间机器人的全重力卸载试验系统及方法,涉及航天器地面试验技术领域,该系统包括地面控制装置、气浮台装置、空间机械臂和卸载装置；其中,气浮台装置用于模拟在轨操控与目标航天器失重环境的运动学与动力学特性,并将在轨航天器的运行数据发送给地面控制装置；空间机械臂搭载在操控航天器模拟气浮台上,用于对目标航天器模拟气浮台装置进行维护与维修；卸载装置对空间机械臂进行重力卸载,以使空间机械臂处于失重状态；地面控制装置遥测显示系统的运行数据以及向气浮台装置、空间机械臂和卸载装置发送控制指令。本方案实现空间操控整个试验系统的无重力模拟,完成空间灵巧操作控制方案与算法的地面验证。
{Subject}: 1.一种空间机器人的全重力卸载试验系统,其特征在于,该系统包括地面控制装置、气浮台装置、空间机械臂和卸载装置；其中,所述气浮台装置用于模拟在轨操控航天器与目标航天器在失重环境的运动学与动力学特性,并将所述在轨操控航天器的运行数据发送给所述地面控制装置；所述空间机械臂用于根据所述地面控制装置发送的控制指令,对所述气浮台装置进行维护与维修；所述卸载装置用于对空间机械臂进行重力卸载,以使所述空间机械臂处于失重状态；所述地面控制装置用于接收所述气浮台装置、所述空间机械臂和所述卸载装置发送的运行数据以及向全重力卸载试验系统发送控制指令；所述气浮台装置包括姿态平台、平动平台和台上组件；所述姿态平台和所述平动平台之间通过气浮球轴承连接,以使所述姿态平台具有三个无摩擦自由度的转动自由度；所述平动平台通过气垫悬浮于支撑平面上,以使所述气浮台装置进行两个自由度的无摩擦平动运动；所述台上组件设置于所述姿态平台上,包括台上工艺设备、测量敏感器和执行机构,所述台上组件用于接收所述地面控制装置的控制指令并完成台上控制功能；所述执行机构包括冷气推力器和动量轮；所述冷气推力器用于为所述气浮台装置提供推力,以控制处于失重状态的所述气浮台装置的位置和姿态；所述动量轮用于为所述气浮台装置提供相互作用力矩,并根据预设的指令输出力矩,以控制处于失重状态的所述姿态平台的指向；所述卸载装置包括框架、轨道和悬吊组件；其中,每个所述轨道均匀设置在所述框架的两侧,每侧设置至少两层所述轨道；每个所述悬吊组件分层设置在所述轨道上,每个所述悬吊组件均用于对所述空间机械臂的重力进行恒张力卸载和水平位置主动跟随,以使所述空间机械臂处于失重状态；每个所述悬吊组件均包括依次设置于吊杆上的控制器、吊杆伸缩单元、绳索倾角测量单元、恒力控制单元、横向运动单元和绳索；所述横向运动单元与所述轨道连接,以使所述悬吊组件在所述轨道上移动；所述吊杆伸缩单元用于控制所述吊杆的伸缩状态,以使所述悬吊组件进行伸缩运动；所述恒力控制单元设置于所述吊杆的末端,所述绳索的一端与所述恒力控制单元连接,另一端与所述空间机械臂连接,所述恒力控制单元用于给所述空间机械臂提供恒定卸载张力；所述控制器与所述横向运动单元和所述吊杆伸缩单元电连接,所述控制器用于读取所述绳索倾角测量单元的数据,并根据所述数据控制所述横向运动单元和所述吊杆伸缩单元移动,以使所述绳索保持垂直状态。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天飞机逃逸方法
{Author}: 贾杰锋;李晓波;张佳凯;李帅;李宁
{Author Address}: 571399 海南省文昌市文城镇文蔚路169号航天现代城29号楼一层101
{Subsidiary Author}: 海南太空科技有限公司
{Date}: 2024-04-09
{Notes}: CN117842380A
{Abstract}: 本发明提供了一种航天飞机逃逸方法,该方法应用在火箭起飞阶段应急处理,相比国外的背负式航天飞机安全性高,相比现在逃逸塔式结构重量小。
{Subject}: 1.一种航天飞机逃逸方法,其特征在于,包括火箭主体(1),所述火箭主体(1)设有支撑架(3),所述支撑架(3)挂载航天飞机(4)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种单发航天引擎及推进方法
{Author}: 普松炎
{Author Address}: 666112 云南省西双版纳傣族自治州景洪市东风农场
{Subsidiary Author}: 普松炎
{Date}: 2024-04-09
{Notes}: CN117842389A
{Abstract}: 本发明属于航天引擎技术领域,公开了一种单发航天引擎及推进方法,一种单发航天引擎,从前向后依次包括：能源模组,用于吸入宇宙空间中的氢原子；反应模组,为氕氕、氕氘、氘氘、氘氚、氚氚五大反应的反应场所；释放模组,用于释放反应物质实现推进。本发明结构合理,通过能源模组来吸入宇宙空间中的氢原子,通过反应模组为核反应提供场所场所,通过释放模组释放反应产物实现推进,既不需要携带燃料,运行也较稳定,引擎的可控性较好。
{Subject}: 1.一种单发航天引擎,其特征在于,从前向后依次包括：能源模组,用于吸入宇宙空间中的氢原子；反应模组,为氕氕、氕氘、氘氘、氘氚、氚氚五大反应的反应场所；释放模组,用于释放反应物质实现推进。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种高强度透明氮化硅陶瓷及其制备方法
{Author}: 朱福林;肖亮;许滔;刘海元;谢庆忠;陈杰
{Author Address}: 421008 湖南省衡阳市雁峰区白沙洲工业园区工业大道46号
{Subsidiary Author}: 衡阳凯新特种材料科技有限公司
{Date}: 2024-04-09
{Notes}: CN117843374A
{Abstract}: 本发明属于陶瓷先进材料技术领域,具体涉及一种高强度透明氮化硅陶瓷及其制备方法。本发明采用纳米α-氮化硅和纳米三氧化二铝作为原料,其比表面积大,两者彼此的相容性较好,在惰性气氛保护下进行预热和煅烧,通过上述两者的分段式加热,冷却后即可得到透明的氮化硅陶瓷,并且强度可观,其强度在1800MPa以上,力学性能优异,可用于航空航天和防弹汽车等领域。本发明提供的高强度透明氮化硅陶瓷可用于航空航天和防弹汽车,尤其适合用于有观察需要的安全防护性部件,应用前景广阔。
{Subject}: 1.一种高强度透明氮化硅陶瓷的制备方法,其特征在于,包括以下步骤：将纳米α-氮化硅、纳米三氧化二铝和烧结助剂混合后依次在惰性气氛中预热、煅烧和冷却,得到高强度透明氮化硅陶瓷。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天发动机阀门等效测试系统
{Author}: 乔常春;张骋;陈菁;朱洁莹;李群广;张筱蓉;魏卫
{Author Address}: 201112 上海市闵行区浦江镇万芳路801号
{Subsidiary Author}: 上海空间推进研究所
{Date}: 2024-04-09
{Notes}: CN117848712A
{Abstract}: 本发明提供了一种航天发动机阀门等效测试系统,包括等效线圈、状态指示灯以及信号转换装置；等效线圈为基于线圈的感性负载,用于等效电磁阀门；状态指示灯并联于线圈两端,用于显示线圈通电或断电情况；信号转换装置将等效线圈的电信号隔离转换后送信号采集设备进行处理判断。通过线圈等效电磁阀门,与真实阀门相比,不含阀芯等活动部件,可靠性高,重量轻,与真实阀门相比,不存在卡壳的情况,远置数据显示终端能够及时反映发动机阀门的动作执行状态,有指示灯直观显示状态。解决了航天器液体发动机系统需要在地面配合航天器其它系统长时间测试,但是真实上天阀门在地面阶段由于其使用寿命以及机械特性等原因不能长时间、多次数工作的矛盾。
{Subject}: 1.一种航天发动机阀门等效测试系统,其特征在于,包括等效线圈、状态指示灯以及信号转换装置；所述等效线圈为基于线圈的感性负载,用于等效电磁阀门；所述状态指示灯并联于线圈两端,用于显示线圈通电或断电情况；所述信号转换装置将等效线圈的电信号隔离转换后送信号采集设备进行处理判断。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天电子产品的加热驱动测试装置和方法
{Author}: 樊诚;赵毅;何小青;李超;沈欣;刘曦;庞立建
{Author Address}: 710065 陕西省西安市雁塔区太白南路198号
{Subsidiary Author}: 西安微电子技术研究所
{Date}: 2024-04-09
{Notes}: CN117849506A
{Abstract}: 本发明公开了一种航天电子产品的加热驱动测试装置和方法,包括选通控制单元和可编程电子负载；选通控制单元连接待测设备；选通控制单元通过加热正线和加热回线连接可编程电子负载；工控机与待测设备、选通控制单元和可编程电子负载通过通讯串口进行连接；选通控制单元用于根据上位机指令选通指定加热路数,加热驱动输出至可编程电子负载后,通过工控机回读电子负载状态,若电子负载处于目标功率工作状态则该路加热驱动正常。能够满足不同电压、功率的自动化加热驱动测试需求。尤其是在热真空试验中无需将加热驱动信号从试验箱中全部引出,大大减少电缆数量及复杂程度,选通控制单元采用标准化、可扩展设计,满足更多加热驱动路数的应用需求。
{Subject}: 1.一种航天电子产品的加热驱动测试装置,其特征在于,包括选通控制单元和可编程电子负载；所述选通控制单元连接待测设备；所述选通控制单元通过加热正线和加热回线连接可编程电子负载；工控机与待测设备、选通控制单元和可编程电子负载通过通讯串口进行连接；所述选通控制单元用于根据上位机指令选通指定加热路数,加热驱动输出至可编程电子负载后,通过工控机回读电子负载状态,若电子负载处于目标功率工作状态则该路加热驱动正常。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天用耐极限高温循环电线
{Author}: 杨林臻
{Author Address}: 411100 湖南省湘潭市高新区建设南路1号
{Subsidiary Author}: 湖南华菱线缆股份有限公司
{Date}: 2024-04-09
{Notes}: CN117854820A
{Abstract}: 本发明公开了一种航空航天用耐极限高温循环电线,包括多根绞合的绝缘线芯以及包覆于多根所述绝缘线芯外部的屏蔽层,所述屏蔽层外部包覆有护套；所述绝缘线芯包括导体以及包覆于所述导体外部的绝缘层,所述导体包括多根绞合的单芯铜线；所述绝缘层包括由内之外紧密设置的聚酰亚胺复合膜层、第一编织层以及第一树脂涂覆层。本发明提供一种航空航天用耐极限高温循环电线,该电线具有耐极限高温性能,设置了多芯结构,免除了线束成束加工难度,满足了多芯设计要求。
{Subject}: 1.一种航空航天用耐极限高温循环电线,其特征在于：包括多根绞合的绝缘线芯(10)以及包覆于多根所述绝缘线芯(10)外部的屏蔽层(20),所述屏蔽层(20)外部包覆有护套(30)；所述绝缘线芯(10)包括导体(1)以及包覆于所述导体(1)外部的绝缘层(2),所述导体(1)包括多根绞合的单芯铜线；所述绝缘层(2)包括由内之外紧密设置的聚酰亚胺复合膜层(21)、第一编织层(22)以及第一树脂涂覆层(23)；所述护套(30)包括第二编织层(31)以及涂覆于第二编织层(31)外部的第二树脂涂覆层(32)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种适用航天员舱外电缆切割的旋转式切割装置
{Author}: 金磊;孔雷星;王娜;杨永淼;金原影;谢朋儒;施杰;颜佳妮
{Author Address}: 200245 上海市闵行区东川路2965号
{Subsidiary Author}: 上海空间电源研究所
{Date}: 2024-04-09
{Notes}: CN117856091A
{Abstract}: 本发明公开了一种适用航天员舱外电缆切割的旋转式切割装置,包括：定位固定部件、观察确认部件和刀头旋转部件；其中,所述定位固定部件与所述观察确认部件相连接；所述观察确认部件和所述刀头旋转部件相连接；所述定位固定部件用于自动夹紧固定件；所述观察确认部件用于将固定件的电缆的切割位置与所述观察确认部件的标识位置对准；所述刀头旋转部件用于切割电缆。本发明解决了舱外功率电缆精准定位和切割的技术难题,解决了空间站舱外设备功率电缆故障隔离的技术难题,通过功率电缆切割隔离故障点,保证空间站长期安全运行。
{Subject}: 1.一种适用航天员舱外电缆切割的旋转式切割装置,其特征在于包括：定位固定部件、观察确认部件和刀头旋转部件；其中,所述定位固定部件与所述观察确认部件相连接；所述观察确认部件和所述刀头旋转部件相连接；所述定位固定部件用于自动夹紧固定件；所述观察确认部件用于将固定件的电缆的切割位置与所述观察确认部件的标识位置对准；所述刀头旋转部件用于切割电缆。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天零件加工用自动启闭快速固定夹具
{Author}: 王二飞
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市吴中区临湖镇东山大道4168号17幢
{Subsidiary Author}: 苏州市德格恩机电有限公司
{Date}: 2024-04-09
{Notes}: CN220740175U
{Abstract}: 本实用新型属于航天制造技术领域,尤其为一种航天零件加工用自动启闭快速固定夹具,包括放置座,放置座的顶端贯穿开设有嵌槽,且放置座的顶端设有移动夹持座和固定夹持座,固定夹持座的背面连接有L型连接块,L型连接块的另一端与放置座相连接,放置座的内部安装有正反电机,正反电机的输出端连接有螺杆。本实用新型通过设置润滑结构,可以达到有效的起到润滑的作用,防止了螺杆与螺纹滑块上的润滑脂逐渐流失导致驱动移动时产生的摩擦力大的问题,也避免了润滑效果差而导致移动夹持座移动不顺畅的现象,确保了夹具的正常使用,另外,海绵条可有效减缓润滑油的出油量,防止了出油量过大而导致对润滑油造成浪费的问题。
{Subject}: 1.一种航天零件加工用自动启闭快速固定夹具,包括放置座(1),其特征在于：所述放置座(1)的顶端贯穿开设有嵌槽(2),且放置座(1)的顶端设有移动夹持座(3)和固定夹持座(4),所述固定夹持座(4)的背面连接有L型连接块(5),所述L型连接块(5)的另一端与放置座(1)相连接,所述放置座(1)的内部安装有正反电机(6),所述正反电机(6)的输出端连接有螺杆(7),所述螺杆(7)的外部螺纹连接有螺纹滑块(8),所述螺纹滑块(8)的顶端与移动夹持座(3)相连接,所述正反电机(6)的上端设有润滑结构(9),所述移动夹持座(3)和固定夹持座(4)的夹持端设有充气式夹持结构(10),所述正反电机(6)的下端设有接料结构(11)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于航天尾翼片加工的异形件工装夹具
{Author}: 李云贵;单孝金;陈雨阳
{Author Address}: 610100 四川省成都市成都经济技术开发区(龙泉驿区)柏合街道车城东七路8号2栋1层
{Subsidiary Author}: 成都正康源科技有限公司
{Date}: 2024-04-09
{Notes}: CN220740291U
{Abstract}: 本实用新型涉及异形件工装夹具技术领域,具体为一种用于航天尾翼片加工的异形件工装夹具,包括支撑架,支撑架上板表面两侧设置有一对第一液压杆,所述支撑架上板两侧设置有贯通槽,支撑架的下侧设置有滑动箱,滑动箱上表面设置有一对与贯通槽对应的第一滑槽,第一滑槽的内腔中设置有滚珠,滚珠中心设置有转动连接的贯通轴,第一滑槽内腔的两壁设置有侧槽,所述贯通轴的两端滑动插接在侧槽中,有益效果为：通过在滑动箱表面设置的滑槽和支撑杆和活动箱侧面设置的转动轴之间的配合,达到了挤压通过支撑杆的伸缩来控制活动箱角度的问题,使夹具在对异形件进行夹持时能够通过角度的调节对异形件表面更好更牢靠的加持。
{Subject}: 1.一种用于航天尾翼片加工的异形件工装夹具,其特征在于：所述航天尾翼片加工的异形件工装夹具包括：支撑架(1),支撑架(1)上板表面两侧设置有一对第一液压杆(2),所述支撑架(1)上板两侧设置有贯通槽(20),支撑架(1)的下侧设置有滑动箱(6),滑动箱(6)上表面设置有一对与贯通槽(20)对应的第一滑槽(14),第一滑槽(14)的内腔中设置有滚珠(22),滚珠(22)中心设置有转动连接的贯通轴(15),第一滑槽(14)内腔的两壁设置有侧槽,所述贯通轴(15)的两端滑动插接在侧槽中,第一液压杆(2)的下端贯穿于贯通槽(20),且第一液压杆(2)的下端连接在第一滑槽(14)中的贯通轴(15)的两侧；滑动箱(6),滑动箱(6)的后板设置有转动轴(18),转动轴(18)贯穿滑动箱(6)的后板；挡板(10),支撑架(1)下板表面设置有三块挡板(10),所述挡板(10)的中心设置有活动节(11),挡板(10)下侧设置有支撑杆(13),支撑杆(13)的两侧设置有第二液压杆(12),第二液压杆(12)的上端滑动插接在挡板(10)下侧的第二滑槽(21)中。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天飞行器检测定位装置
{Author}: 张明伟;陈全振;翟燕青;田娟;常晓敏;张凯;周贤邦
{Author Address}: 710000 陕西省西安市雁塔区长安南路2号付067号
{Subsidiary Author}: 张明伟
{Date}: 2024-04-09
{Notes}: CN220751192U
{Abstract}: 本实用新型涉及检测定位装置领域,公开了一种航空航天飞行器检测定位装置,包括安装板,所述安装板顶端中部固定连接有第二转轴,所述第二转轴顶端转动连接有壳体,所述壳体两侧转动连接有U型板,所述U型板顶端一侧固定连接有摄像头,所述第一转轴外侧套设有第一电动机,所述壳体内侧壁底端中部固定连接有第二电动机,所述壳体顶端一侧固定连接有高度表,所述壳体顶端另一侧固定连接有控制器,所述壳体后端固定连接有散热箱,所述散热箱后端固定连接有散热片。本实用新型中,提供一种通过电动机提高卫星定位的接收信号,同时利用高度表、加速度计以及陀螺仪有效的检测飞行器实时飞行轨迹的航空航天飞行器检测定位装置。
{Subject}: 1.一种航空航天飞行器检测定位装置,包括安装板(1),其特征在于：所述安装板(1)顶端中部固定连接有第二转轴(16),所述第二转轴(16)顶端转动连接有壳体(5),所述壳体(5)两侧转动连接有U型板(2),所述U型板(2)顶端一侧固定连接有摄像头(3),所述U型板(2)顶端另一侧固定连接有雷达定位装置(6),所述壳体(5)内侧壁中部转动连接有第一转轴(12),所述第一转轴(12)外侧套设有第一电动机(8),所述壳体(5)内侧壁底端中部固定连接有第二电动机(10),所述壳体(5)内侧壁一侧固定连接有加速度计(9),所述壳体(5)内侧壁另一侧固定连接有陀螺仪(11),所述壳体(5)顶端一侧固定连接有高度表(7),所述壳体(5)顶端另一侧固定连接有控制器(13),所述壳体(5)后端固定连接有散热箱(14),所述散热箱(14)后端固定连接有散热片(15)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 身高尺测量器(兔兔宇航员)
{Author}: 范峰
{Author Address}: 610051 四川省成都市金牛区二环种西三段133号金珠湾大厦4层408
{Subsidiary Author}: 成都高鹿科技有限公司
{Date}: 2024-04-05
{Notes}: CN308558446S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：身高尺测量器(兔兔宇航员)。2.本外观设计产品的用途：本外观设计产品用于身高尺中,将测量器底部置于被测量者的头顶,测量出被测量者的身高。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状与图案的结合。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种适用于航天员的食品配料罐及制备方法
{Author}: 白飞;刘莉
{Author Address}: 300000 天津市津南区小站镇工业区六号路17号1039室
{Subsidiary Author}: 天津星宇医药科技有限公司
{Date}: 2024-04-05
{Notes}: CN117816010A
{Abstract}: 本发明涉及物料混合技术领域,具体为一种适用于航天员的食品配料罐及制备方法,包括配料罐体,以及设有配料罐体上方的盖体,配料罐体的地面固定有支架,且配料罐体的底端插接固定有排料阀管,盖体的顶面固定有投料斗,所述配料罐体的顶面插接有挡环,挡环通过螺杆一固定在配料罐体的顶端,挡环的下方设有升降环,升降环的外环面设有刷板和刮板；有益效果为：本发明提出的适用于航天员的食品配料罐、制备方法及食品,通过丝杆驱动丝套板牵引牵引臂带动升降环升降的过程中,升降环外环面的刷板和刮板将配料罐体内壁粘附的物料刮落,即丝杆不仅作为驱动斧式搅拌板混合物料的轴体,且卡槽作为带动丝套板升降的轴体。
{Subject}: 1.一种适用于航天员的食品配料罐,包括配料罐体(1),以及设有配料罐体(1)上方的盖体(2),配料罐体(1)的地面固定有支架,且配料罐体(1)的底端插接固定有排料阀管(15),盖体(2)的顶面固定有投料斗(10),其特征在于：所述配料罐体(1)的顶面插接有挡环(17),挡环(17)通过螺杆一(18)固定在配料罐体(1)的顶端,挡环(17)的下方设有升降环(19),升降环(19)的外环面设有刷板(21)和刮板(24),刮板(24)的外环面设有外环槽(25),挡环(17)的底面固定有刀柄(28),刀柄(28)的底端贯穿升降环(19)后插入配料罐体(1)中,升降环(19)的内环面通过螺杆三(34)连接有牵引臂(33),牵引臂(33)的一端固定有丝套板(35),丝套板(35)套设在丝杆(13)的杆体上,丝杆(13)转动连接在盖体(2)的顶板下方,丝杆(13)的底端固定有斧式搅拌板(14),配料罐体(1)的外环面开设有安装槽(36),安装槽(36)的内部铰接有摆动臂(39),摆动臂(39)的表面固定有敲击块(40),安装槽(36)的内部套设固定有承托环(44),承托环(44)的顶面固定有电动推杆(45),电动推杆(45)的活塞杆固定在推环(46)的底面,扣槽(47)的上方设有撑板(54),撑板(54)固定在摆动臂(39)的表面。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种集成DSM的卫星遥感地表温度智能反演方法与系统
{Author}: 张文豪;贾志扬;占玉林;马宇;刘其悦;朱霞;付雅帅;檀宇豪;何家成;顾行发;余涛;米晓飞
{Author Address}: 065000 河北省廊坊市爱民东道133号
{Subsidiary Author}: 北华航天工业学院;中国科学院空天信息创新研究院
{Date}: 2024-04-05
{Notes}: CN117828969A
{Abstract}: 本发明涉及卫星数据处理技术领域,具体涉及一种集成DSM的卫星遥感地表温度智能反演方法与系统。该方法包括：获取第一数据集,第一数据集中包括至少两个不同种类的反演指数；计算LST真实值,进而得到第二数据集；获取DSM数据,并根据DSM数据对所述第二数据集进行处理得到样本数据集；构建第一反演模型和第二反演模型,利用样本数据集分别对第一反演模型和第二反演模型进行训练,并基于训练完成的第一反演模型和第二反演模型,得到第一反演结果和第二反演结果；基于第一和第二反演结果得到第三反演结果,进行评价,获取最优的反演结果。本发明能够在不使用大气水汽等辅助数据的情况下,保持反演的结果准确性,进一步提高反演效率。
{Subject}: 1.一种集成DSM的卫星遥感地表温度智能反演方法,其特征在于,该方法包括：获取卫星上的遥感影像数据,并进行预处理,得到第一数据集,其中第一数据集中包括至少两个不同种类的反演指数；根据卫星的LST产品数据计算LST真实值,并将LST真实值加入第一数据集,得到第二数据集；获取DSM数据,并根据DSM数据对所述第二数据集进行处理得到样本数据集；构建第一反演模型和第二反演模型,利用样本数据集分别对第一反演模型和第二反演模型进行训练,并基于训练完成的第一反演模型和第二反演模型,得到第一反演结果和第二反演结果；基于第一和第二反演结果得到第三反演结果；分别对第一、第二和第三反演结果进行评价,获取最优的反演结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天测控软件的自动化测试方法和系统
{Author}: 高晓梅;尹斌;刘胜鹏;杨应勇;范晓晨;田金玥;徐帆;吕芳;胡弘;张靖羽
{Author Address}: 102300 北京市门头沟区永定镇冯村北坡甲9号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军32039部队
{Date}: 2024-04-05
{Notes}: CN115357501B
{Abstract}: 本发明提供了一种航天测控软件的自动化测试方法和系统,涉及软件测试的技术领域,包括：在确定航天测控软件的测试流程开始的情况下,采集航天测控软件的后台软件的测试数据,得到数据集合；其中,测试流程中包括若干测试用例的测试；基于预设图像采集规则采集航天测控软件的前台软件的界面图像,得到图片集合；在确定航天测控软件的测试流程结束的情况下,基于数据集合、图片集合和预设判定规则集合确定每个测试用例的判定结果；基于所有测试用例的判定结果确定航天测控软件的测试结果。本发明实现了航天测控软件的自动化测试,自动化测试过程无需人工干预,因此缓解了软件测试效率低、准确率低和软件测试质量无法保证的技术问题。
{Subject}: 1.一种航天测控软件的自动化测试方法,其特征在于,包括：在确定航天测控软件的测试流程开始的情况下,采集所述航天测控软件的后台软件的测试数据,得到数据集合；其中,所述测试流程中包括若干测试用例的测试；基于预设图像采集规则采集所述航天测控软件的前台软件的界面图像,得到图片集合；在确定所述航天测控软件的测试流程结束的情况下,基于所述数据集合、所述图片集合和预设判定规则集合确定每个所述测试用例的判定结果；基于所有所述测试用例的判定结果确定所述航天测控软件的测试结果；其中,所述预设判定规则集合中包括多条判定规则,每条所述判定规则对应一个测试用例；基于所述数据集合、所述图片集合和预设判定规则集合确定每个所述测试用例的判定结果,包括：从所述数据集合中读取目标测试用例的测试数据,从所述图片集合中读取所述目标测试用例的界面图像,从所述预设判定规则集合中读取所述目标测试用例对应的判定规则；其中,所述目标测试用例表示所有所述测试用例中的任一测试用例；对所述目标测试用例的界面图像进行图像分析,得到第一待检数据集；对所述目标测试用例的测试数据进行数据处理,得到第二待检数据集；判断所述第一待检数据集和所述第二待检数据集是否按照所述目标测试用例对应的判定规则匹配一致；若是,则确定所述目标测试用例的判定结果为测试通过。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 空间机器人末端舱外电连接器拆装工具
{Author}: 杨佳鑫;郭涛;傅浩;刘俊良;唐赖颖;武婷婷;张一越;陈昊
{Author Address}: 100094 北京市海淀区友谊路104号
{Subsidiary Author}: 北京卫星环境工程研究所
{Date}: 2024-04-05
{Notes}: CN117817707A
{Abstract}: 本发明提供了一种空间机器人末端舱外电连接器拆装工具,包括有固定组件和拉杆组件,所述固定组件与一通用适配器固定连接,所述通用适配器用于与空间机器人机械臂末端对接；拉杆组件安装于所述固定组件上,且拉杆组件包括有传动模块和夹爪模块,传动模块与通用适配器的驱动轴连接以接收所述驱动轴的动力输入,夹爪模块与传动模块连接；其中,当传动模块接收到驱动轴的动力输入时,所述传动模块带动夹爪模块执行拆装操作,所述拆装操作包括夹爪模块末端的抓取动作和夹爪模块相对所述传动模块的伸缩动作。借此,本发明能够实现对舱外电连接器的柔顺拆卸和安装操作。
{Subject}: 1.一种空间机器人末端舱外电连接器拆装工具,其特征在于,包括有固定组件和拉杆组件,所述固定组件与一通用适配器固定连接,所述通用适配器用于与空间机器人机械臂末端对接；所述拉杆组件安装于所述固定组件上,且所述拉杆组件包括有传动模块和夹爪模块,所述传动模块与所述通用适配器的驱动轴连接以接收所述驱动轴的动力输入,所述夹爪模块与所述传动模块连接；其中,当所述传动模块接收到所述驱动轴的动力输入时,所述传动模块带动所述夹爪模块执行拆装操作,所述拆装操作包括所述夹爪模块末端的抓取动作和所述夹爪模块相对所述传动模块的伸缩动作。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天用高压气体容器组件的结构设计方法
{Author}: 切尔坤·埃里克斯
{Author Address}: 100102 北京市朝阳区阜通东大街1号院3号楼12层2单元121502
{Subsidiary Author}: 北京星空动力空间技术有限公司
{Date}: 2024-04-05
{Notes}: CN114935103B
{Abstract}: 本发明公开了一种航天用高压气体容器组件的结构设计方法,包括多个容器单元,多个容器单元呈矩形阵列设置,多个容器单元的外部固定安装有强化组件,容器单元包括承载筒,承载筒呈矩形柱体,承载筒的顶部和底部均固定连接有密封板,承载筒的中部设置有连接套环,连接套环的外壁呈圆形阵列固定连接有四个三角板,三角板的一侧与承载筒的内壁固定连接,承载筒的内腔设置有连接套筒。本发明利用多个容器单元和强化组件相配合的设置方式,容器单元包括承载筒、密封板、连接套环和四个三角板,承载筒俯面视图为矩形,从而可以提高其空间利用效率,且三角板和连接套环可以提高承载筒四个内壁的稳定性。
{Subject}: 1.一种航天用高压气体容器组件,包括多个容器单元(1),其特征在于,多个所述容器单元(1)呈矩形阵列设置,多个所述容器单元(1)的外部固定安装有强化组件(2)；所述容器单元(1)包括承载筒(11),所述承载筒(11)呈矩形柱体,所述承载筒(11)的顶部和底部均固定连接有密封板(12),所述承载筒(11)的中部设置有连接套环(13),所述连接套环(13)的外壁呈圆形阵列固定连接有四个三角板(14),所述三角板(14)的一侧与承载筒(11)的内壁固定连接；所述强化组件(2)包括多个第一固定板(21)、多个第二固定板(22)和多个第三固定板(23),多个所述第一固定板(21)和多个第二固定板(22)呈纵横交错设置于多个容器单元(1)的顶部和底部,多个所述第三固定板(23)设置于多个容器单元(1)的边侧；所述第一固定板(21)的底部开设有多个第一卡槽,所述第二固定板(22)的顶部开设有多个第二卡槽,所述第一固定板(21)和第二固定板(22)通过第一卡槽和第二卡槽相互卡接；所述第一固定板(21)和第二固定板(22)交接的顶部设置有固定圆盘(24),所述固定圆盘(24)的顶部滑动穿插套接有固定螺栓(25),所述固定螺栓(25)外壁的底部与第一固定板(21)和第二固定板(22)螺纹穿插套接；所述第三固定板(23)的边侧与容器单元(1)相贴合,多个所述第三固定板(23)的底部分别与相对应的多个第一固定板(21)和多个第二固定板(22)固定连接,所述第三固定板(23)的顶部固定连接有固定螺杆(26),所述固定螺杆(26)外壁的顶部穿过相对应的第一固定板(21)螺纹套接有两个固定螺母(27)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种耐高温型多层共挤膜、制备工艺及在航空航天中的应用
{Author}: 徐涛;邢彬;董跃;徐芳;邢路政;朱雷;朱武超;代延权;陈胜
{Author Address}: 234001 安徽省宿州市经济开发区宿怀南路69号
{Subsidiary Author}: 安徽紫金新材料科技股份有限公司
{Date}: 2024-04-05
{Notes}: CN117817924A
{Abstract}: 本发明涉及耐高温型多层共挤膜研发技术领域,且公开了一种耐高温型多层共挤膜、制备工艺及在航空航天中的应用,该耐高温型多层共挤膜的制备工艺为：首先设置十一层共挤膜；之后基于π-π堆积效应,利用芳醚酮脲基石墨烯对聚醚醚酮基体进行复合改性,制备得到交联型石墨烯聚醚醚酮复合材料,以该复合材料为耐高温层的原料、低密度聚乙烯树脂为支撑层的原料、乙烯-乙烯醇共聚树脂为阻隔层的原料、马来酸酐接枝低密度聚乙烯树脂为粘合层的原料,采用多层共挤和流延成膜工艺,制备得到十一层共挤膜。本发明提供了一种制备十一层共挤膜的工艺,并且制备得到了一种耐高温型多层共挤膜,该耐高温型多层共挤膜能够在制造航空航天复合材料构件中应用。
{Subject}: 1.一种耐高温型多层共挤膜的制备工艺,其特征在于,包括下述步骤：步骤一：设置十一层共挤膜,其结构为：支撑层(6-1)、支撑层(5-1)、粘合层(4-1)、阻隔层(3-1)、粘合层(2-1)、耐高温层(1)、粘合层(2-2)、阻隔层(3-2)、粘合层(4-2)、支撑层(5-2)、支撑层(6-2)；步骤二：基于π-π堆积效应,利用芳醚酮脲基石墨烯对聚醚醚酮基体进行复合改性,制备得到交联型石墨烯聚醚醚酮复合材料；步骤三：以交联型石墨烯聚醚醚酮复合材料为耐高温层的原料、低密度聚乙烯树脂为支撑层的原料、乙烯-乙烯醇共聚树脂为阻隔层的原料、马来酸酐接枝低密度聚乙烯树脂为粘合层的原料,采用多层共挤和流延成膜工艺,制备得到十一层共挤膜。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天散热器复合结构铸造成型工艺
{Author}: 肖贵玉;侯建均;高荣雄
{Author Address}: 402260 重庆市江津区德感工业园
{Subsidiary Author}: 重庆新承航锐科技股份有限公司
{Date}: 2024-04-05
{Notes}: CN117816930A
{Abstract}: 本方案公开了航天散热器生产技术领域的一种航天散热器复合结构铸造成型工艺,包括以下步骤：步骤一、管路包括进液管、出液管和多根分流管,进液管和出液管均连通有汇流管,两根汇流管之间通过多根所述分流管连通；进液管和出液管均连接有管接头,在管路内填满钢珠,然后使用石墨堵头将两个管接头封堵住,钢珠的直径为0.5mm～1.8mm；步骤二、将装满钢珠的管路固定在模具内,然后向模具型腔内注入铝合金液进行压铸,铝合金液的温度为550℃～700℃,铝合金液的冲击压力为500KN～800KN；铝合金液完全包裹管路并冷却成型后得到散热器铸件,将散热器铸件从模具内取出,然后敲碎石墨堵头并取出钢珠,得到散热器。本申请可以有效提高管路的成品率。
{Subject}: 1.一种航天散热器复合结构铸造成型工艺,其特征在于：包括以下步骤：步骤一、管路包括进液管、出液管和多根分流管,进液管和出液管均连通有汇流管,两根汇流管之间通过多根所述分流管连通；进液管和出液管均连接有管接头,在管路内填满钢珠,然后使用石墨堵头将两个管接头封堵住,钢珠的直径为0.5mm～1.8mm；步骤二、将装满钢珠的管路固定在模具内,然后向模具型腔内注入铝合金液进行压铸,铝合金液的温度为550℃～700℃,铝合金液的冲击压力为500KN～800KN；铝合金液完全包裹管路并冷却成型后得到散热器铸件,将散热器铸件从模具内取出,然后敲碎石墨堵头并取出钢珠,得到散热器。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 棉服(宇航员系列JY23199)
{Author}: 倪伟伟
{Author Address}: 354216 福建省南平市建阳区徐市镇圳头村圳头49号
{Subsidiary Author}: 倪伟伟
{Date}: 2024-04-05
{Notes}: CN308555729S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：棉服(宇航员系列JY23199)。2.本外观设计产品的用途：用于穿着。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图1。5.仰视图不常见,省略仰视图;俯视图的设计要点已经在提供的视图中体现,省略俯视图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于部件级融合的发动机健康状态识别方法
{Author}: 陈景龙;刘倩;吕海鑫
{Author Address}: 710049 陕西省西安市咸宁西路28号
{Subsidiary Author}: 西安交通大学
{Date}: 2024-04-05
{Notes}: CN114077849B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于部件级融合的发动机健康状态识别方法,以航天发动机稳态运行阶段多部件的多个传感器通道采集到的一维信号作为原始数据,统一对每个通道信号进行预处理,按照通道采集信息所在位置进行数据部件级划分,并划分训练集和测试集,通过训练集的健康样本生成异常样本并将其加入训练集；分别构部件级卷积神经网络作为部件智能状态识别模型,模型通过对训练集各部件多源数据进行自适应特征提取及融合,实现对航天发动机部件级的健康状态智能识别,并使用部件状态融合模型对部件识别结果进行融合完成整体状态的智能识别；将模型用于测试集的部件健康状态识别及整体状态融合识别,并对结果进行评估。
{Subject}: 1.一种基于部件级融合的发动机健康状态识别方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1：以航天发动机稳态运行阶段多个部件的多个传感器通道采集到的一维信号作为多源信号,对各传感器通道的一维信号进行预处理,根据各传感器通道一维信号采集的位置完成信号的部件级划分,并划分部件级数据的训练集和测试集；对各传感器通道的一维信号进行的预处理包括,对每个传感器通道的一维信号分别进行标准化处理,对标准化处理的样本进行采样与标签添加；所述标准化处理具体为：对各传感器通道的一维信号分别进行线性函数归一化处理,得到归一化信号,其计算式为：式中,X-i为第i个传感器通道采集的一维信号序列,X-(max)为序列的最大值,X-(min)为序列的最小值,X-(inorm)为第i个传感器通道归一化后的信号；每个传感器通道的一维信号有统一的时间序列,对标准化之后的多源信号进行统一采样,得到的各样本长度相同,且单个样本之间不存在重叠部分,单个样本表示为：式中,X表示样本,M表示样本中各传感器通道的采样数据,m表示样本中的具体数据,L为传感器通道数,N为样本长度；多源信号来自多组发动机,其中部分发动机状态健康,其余发动机存在异常,分别对各发动机采集到的信号进行样本采集,并根据发动机运行状态对样本添加对应标签,异常发动机采集的样本整体标签为0,健康发动机采集的样本整体标签为1；按照样本来源的发动机对预处理后的样本进行划分,将部分采集于异常发动机的部件样本作为训练集,将其余健康发动机及异常发动机采集到的部件样本作为测试集；步骤2：使用加噪重采样的异常数据生成方法,以步骤1中部件级数据的训练集的健康样本为基础生成异常样本,并将异常样本并入训练集；加噪重采样的异常数据生成方法包括信号高斯加噪法和重采样叠加法,高斯加噪法用公式表示如下：X-A＝Tdata(X-G+G-N)其中,X-G为训练集中某正常样本的某通道数据,X-A为经过高斯加噪法生成的数据,G-N为高斯加噪法添加的经过原始信号重构的噪声数据,用公式表示如下：其中,loc为正态分布的均值,scale为整体分布的标准差,s为输出值,Normal()为高斯分布函数的标准形式,P-n为高斯噪声的生成系数,如下式所示：其中,snr为设定的信噪比；重叠采样法用公式表示如下：X-F＝η-F[λ-FX-G+(1-λ-F)×resample(X-G)]其中,X-F为经过重采样叠加法生成的数据,η-F为缩放因子,其取值范围为(0.5,1.5),λ-F为叠加因子,其取值范围为[0,1),resample()为重采样叠加函数；以训练集中某条健康样本为基础,随机从[1,L]中选取整数L-A,并随机从本条健康样本中选取L-A个传感器通道用高斯加噪法进行处理,得到一条包含高斯噪声的样本,然后随机从[1,L]中选取整数L-B,并随机从这条高斯加噪样本中选取L-B个传感器通道采用重采样叠加法处理,得到一条异常样本；步骤3：对各部件分别构建部件级卷积神经网络作为部件级状态智能识别模型,对步骤2得到的各部件训练集分别进行学习,模型通过对各部件多源数据进行自适应特征融合及提取,实现对航天发动机部件级状态的智能识别；步骤4：构建注意力融合网络作为整体状态智能识别模型,对步骤3得到的部件级状态的智能识别结果进行融合,实现航天发动机整机的状态智能识别。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 玩具(宇航员)
{Author}: 林茂川
{Author Address}: 515000 广东省汕头市澄海区广益街道华富社区环翠路华新园47栋10号4楼(自主承诺申报)
{Subsidiary Author}: 汕头市迎贝母婴用品有限公司
{Date}: 2024-04-05
{Notes}: CN308560849S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：玩具(宇航员)。2.本外观设计产品的用途：儿童玩耍。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天用TC6钛合金扭力管的加工方法
{Author}: 张宏丽;汪正舜;张少龙;李鹏德
{Author Address}: 721000 陕西省宝鸡市高新开发区高新二路高端装备产业园四期6号厂房
{Subsidiary Author}: 陕西箴铭新材料科技有限公司
{Date}: 2024-04-05
{Notes}: CN114406032B
{Abstract}: 本发明提供一种航空航天用TC6钛合金扭力管的加工方法,攻克了TC6钛合金扭力管一体成型的难题。该加工方法包括备料、热模模锻拔长、矫直、去除氧化皮、去应力退火、机加内孔、机加外壁、法兰加工、检测和入库等步骤。与分体成型方法相比,本发明采用的一体成型方法不仅避免了焊接工艺引入残余应力而导致扭力管出现力学性能不均匀的缺陷,从而大大延长扭力管的寿命,而且避免了为满足焊接工艺和控制焊接产生的变形而增加管体厚度,更利于通过等强度设计方法来满足减重要求。并且与分体成型方法相比,一体成型方法省去了焊接工艺,端部法兰与中间管体的同轴同心度得到了保证,扭力管受载时消除了附加弯曲应力,减少了扭力管的疲劳破损。
{Subject}: 1.一种航空航天用TC6钛合金扭力管的加工方法,其特征在于,包括以下步骤：S1,备料,按照预设的要求备料TC6钛合金棒材；S2,热模模锻拔长,将TC6钛合金棒装入电加热炉中加热,并在900℃±20℃下保温不小于1h,然后采用热模进行模锻拔长形成锻件,终锻温度为850℃；S3,校直,热模模锻拔长完成后,将所述锻件装入电加热炉继续加热至900℃±20℃保温30min,保温完成后在900℃的高温环境中进行校直；S4,去除氧化皮,采用砂纸打磨所述锻件表面,去除所述锻件表面的氧化层；S5,去应力退火,采用真空退火炉对所述锻件进行去应力退火处理,其中去应力退火处理过程中的保温温度为650℃±15℃,保温时间为60min,冷却方式为随炉冷却至100℃以下后取出锻件进行空冷；S6,机加内孔,使用深孔钻从所述锻件的端部加工扭力管内孔以形成管坯,然后对所述内孔依次进行精加工和珩磨,使所述内孔的尺寸符合目标尺寸要求；S7,机加外壁,在数控车床上对所述管坯中法兰结构所在区域的外径进行粗加工和精加工,然后对所述管坯中薄壁管结构所在区域的外径进行粗加工和精加工,使所述管坯的整体外部尺寸符合扭力管的目标尺寸要求；S8,法兰加工,采用五轴机床加工法兰结构；S9,检测,依据图纸技术要求,检测扭力管尺寸及公差是否符合技术要求；S10,入库,将检测合格的扭力管统一入库。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天用超薄镀铝薄膜制备方法及镀铝薄膜
{Author}: 宋佳赟;牛栋华;张亚飞;王润泽;赵廉颇;王凤岭;刘彤;薛瑶;高江南;卜范东;刘铖;刘洋;丁雪莲;郑静;徐微;白莉莉
{Author Address}: 100190 北京市海淀区知春路82号院航天恒星大厦7层
{Subsidiary Author}: 北京天宇航天新材料科技有限公司
{Date}: 2024-04-05
{Notes}: CN117646184B
{Abstract}: 本发明公开一种航天用超薄镀铝薄膜的制备方法及镀铝薄膜。首先,在基材表面涂覆附着力增强层；随后对待镀膜基材真空加热排气处理；再采用离子源对带镀膜基材表面进行改性处理；并采用磁控溅射法在处理后的基材表面镀制过渡层；采用真空热蒸发镀膜法在处理后的过渡层表面镀铝；镀铝后的镀铝薄膜进行退火处理；最后分切复卷,同时检验镀铝薄膜质量,检验合格后打包入库。通过此方法可以制备厚度不大于6µm的航天用超薄镀铝薄膜,所制备镀铝薄膜表面平整,无褶皱或划痕等缺陷,半球发射率0.03～0.05,太阳吸收比为0.09±0.02,可满足航天被动热控材料的大幅度减重需求。
{Subject}: 1.一种航天用超薄镀铝薄膜制备方法,其特征在于：具体步骤如下：步骤1：采用涂布法在基材表面均匀地涂覆涂布混合剂,形成附着力增强层；具体为：基材表面涂覆涂布混合剂后,在温度为80～120℃的条件下烘干,然后在温度为60～80℃的条件下熟化20～40h,形成附着力增强层；上述涂布混合剂由包括下列重量份数的原料制成：主剂：90份～110份；稀释剂：20份～50份；助剂：1份～10份；其中,主剂包括粘接剂和填料,粘接剂为二苯基甲烷二异氰酸酯,填料包括纳米氧化铝、纳米二氧化硅中的一种或两种；稀释剂包括乙二醇、异丙醇中的一种或两种；助剂包括山梨醇、三羟甲基乙烷中的一种或两种制成；步骤2：对待镀膜基材真空加热排气处理；具体方法为：将待镀铝基材薄膜放入排气处理装置内进行,打开设备抽真空装置开始抽真空,同时打开设备加热器进行加温,加热温度50～100℃,待加热器加热到设定温度后检查设备真空度是否高于10Pa；在设备真空度达到10Pa开始计时,基材真空加热排气时间为4～10h；步骤3：采用离子源对带镀膜基材表面进行改性处理；步骤4：采用磁控溅射法在处理后的基材表面镀制铝过渡层；镀膜过程中,本底真空度不低于2*10～(-3)Pa,溅射气氛为高纯氩气,溅射气压0.5～2Pa,溅射功率5～10kW,走卷速度为5～10m/min；步骤5：采用真空热蒸发镀膜法在处理后的过渡层表面进行蒸发镀铝；蒸发镀铝过程中,本底真空度不低于5*10～(-3)Pa,蒸发温度在1100～1350℃；放卷张力120～200N,收卷张力50～120N,张力辊张力50～120N,展平辊弧度80～120°；步骤6：退火处理；退火处理过程温度在100～280℃,退火时间12～24h；步骤7：分切复卷,同时检验镀铝薄膜质量,检验合格后打包入库。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种玩具轨道及具有该玩具轨道的玩具
{Author}: 韩欣;陈小平;余润;林潮明
{Author Address}: 528445 广东省中山市三角镇金三大道东8号民森信息科技产业园大楼四楼E区E406室、E407室
{Subsidiary Author}: 中山市集智合教育科技有限公司
{Date}: 2024-04-05
{Notes}: CN220714812U
{Abstract}: 本实用新型涉及一种玩具,特别是一种玩具轨道及具有该玩具轨道的玩具,该玩具轨道包括支撑组件和轨道板,轨道板的四周悬浮在空中,轨道板的四周能够上下晃动；轨道板的左侧有地球图,轨道板的右侧有月球图,轨道板上设置有通道；玩具还包括火箭模型组件和驱动杆,火箭模型组件通过驱动杆在通道上滑动。本实用新型的玩具,通过在支撑组件上安装轨道板,轨道板的四周悬浮在空中并能够根据轨道板上的载重情况上下晃动来模拟月球重力,轨道板上设置月球图、地球图和通道来模拟航天路径,火箭模型组件通过驱动杆在轨道板上滑动来模拟航天过程,让孩童在玩该玩具时能够了解并体验到航天过程,体验在月球上失衡的感觉,增强孩童对航天的体验感。
{Subject}: 1.一种玩具轨道,其特征在于：包括支撑组件和轨道组件,所述轨道组件包括轨道板(2)和固定连接在轨道板(2)上的支撑部；所述支撑部上设置有凸起支点(201),所述支撑组件上设置有插孔(101),所述凸起支点(201)与插孔(101)活动连接,所述轨道板(2)悬浮在空中,所述轨道板(2)的四周能够根据轨道板上的载重情况上下晃动；所述轨道板(2)的右侧设置有地球图(21),所述轨道板(2)的左侧设置有月球图(22),所述月球图(22)与地球图(21)之间设置有通道(23)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于航空零部件的定位夹持工装
{Author}: 陈凯杰;陈晓锋
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市相城区北桥街道莲花庄路8号
{Subsidiary Author}: 苏州凯盛仪表科技有限公司
{Date}: 2024-04-05
{Notes}: CN220719089U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种用于航空零部件的定位夹持工装,包括固定底座,固定底座上设置有X轴旋转机构,X轴旋转机构能在X轴方向上下摆动,X轴旋转机构上方设置有Y轴旋转机构,Y轴旋转机构能在Y轴方向上下摆动,Y轴旋转机构上方设置有工作台,工作台上方设置有夹持机构,夹持机构能对航空零部件进行夹持固定,夹持机构包括夹持固定板和夹持气缸,夹持固定板靠近工作台的边缘设置,夹持气缸设置在工作台上,并且位于远离夹持固定板的一端,夹持气缸能驱动夹持块向靠近夹持固定板的方向运动。通过夹持固定板和夹持气缸的设置,能对不同尺寸的航天零部件的进行夹持固定。
{Subject}: 1.一种用于航空零部件的定位夹持工装,包括固定底座(1),其特征在于,所述固定底座(1)上设置有X轴旋转机构(2),所述X轴旋转机构(2)能在X轴方向上下摆动,所述X轴旋转机构(2)上方设置有Y轴旋转机构(3),所述Y轴旋转机构(3)能在Y轴方向上下摆动,所述Y轴旋转机构(3)上方设置有工作台(4),所述工作台(4)上方设置有夹持机构(5),所述夹持机构(5)能对航空零部件进行夹持固定,所述夹持机构(5)包括夹持固定板(51)和夹持气缸(52),所述夹持固定板(51)靠近所述工作台(4)的边缘设置,所述夹持气缸(52)设置在所述工作台(4)上,并且位于远离所述夹持固定板(51)的一端,所述夹持气缸(52)能驱动夹持块(53)向靠近所述夹持固定板(51)的方向运动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天用预混料生产中短切纤维酚醛高效自动混合装置
{Author}: 邓斌;杨娜;徐朝启;张建琪;郭洲
{Author Address}: 714000 陕西省渭南市高新技术产业开发区渭南高新区3D打印产业培训基地4号厂房
{Subsidiary Author}: 陕西圆锥航天动力科技有限公司
{Date}: 2024-04-05
{Notes}: CN220719912U
{Abstract}: 本实用新型涉及混合装置技术领域,公开了一种航天用预混料生产中短切纤维酚醛高效自动混合装置,包括切断机,所述切断机的底部设置有除尘排风器,所述切断机通过皮带连接有捏合料仓,所述捏合料仓的一端通过管道连接有空压机,所述捏合料仓的另一端通过管道连接有捏合机,所述捏合机的内侧设置有花洒,所述捏合机的一端通过管道连接有输送泵,所述输送泵的一端通过管道连接有胶液配置斧,所述胶液配置斧的一端通过管道连接有取样器。本实用新型中,通过技术迭代实现无人或少人的预混料高效自动混合生产线,从而带来生产效率提高、解放人力、质量稳定、生产环境友好等好处。
{Subject}: 1.一种航天用预混料生产中短切纤维酚醛高效自动混合装置,包括切断机(1),其特征在于：所述切断机(1)的底部设置有除尘排风器(2),所述切断机(1)通过皮带连接有捏合料仓(3),所述捏合料仓(3)的一端通过管道连接有空压机(4),所述捏合料仓(3)的另一端通过管道连接有捏合机(8),所述捏合机(8)的内侧设置有花洒(9),所述捏合机(8)的一端通过管道连接有输送泵(7),所述输送泵(7)的一端通过管道连接有胶液配置斧(5),所述胶液配置斧(5)的一端通过管道连接有取样器(6)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天用预混料生产中短切纤维树脂高效自动烘干装置
{Author}: 邓斌;杨娜;徐朝启;张建琪;郭洲
{Author Address}: 714000 陕西省渭南市高新技术产业开发区渭南高新区3D打印产业培训基地4号厂房
{Subsidiary Author}: 陕西圆锥航天动力科技有限公司
{Date}: 2024-04-05
{Notes}: CN220719963U
{Abstract}: 本实用新型涉及烘干装置技术领域,公开了一种航天用预混料生产中短切纤维树脂高效自动烘干装置,所述框架包括晾晒区和烘干区,所述晾晒区的一端与烘干区的一端固定连接,所述框架的中部固定连接有双层隔热升降门,所述框架的内侧设置有筛网,所述筛网的数量为多个,所述筛网的两端均设置有加热元件,所述框架的两端均设置有升降输送机,所述框架上方两端均固定连接有抽风机。本实用新型中,烘干区采用较热空气中强吹扫、中弱排风的方式加速有机溶剂的挥发,提高了工作效率,有效的防止灰尘进入抽风机,导致抽风机内部元件散热缓慢,性能下降,同时清理组件可以对抽风过滤组件进行清理,提高了实用性和工作效率。
{Subject}: 1.一种航天用预混料生产中短切纤维树脂高效自动烘干装置,包括框架,其特征在于：所述框架包括晾晒区(1)和烘干区(2),所述晾晒区(1)的一端与烘干区(2)的一端固定连接,所述框架的中部固定连接有双层隔热升降门(3),所述框架的内侧设置有筛网(4),所述筛网(4)的两端均设置有加热元件(5),所述框架的两端均设置有升降输送机(6),所述框架上方两端均固定连接有抽风机(7)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种柔性支撑的光学镜头及其装配方法
{Author}: 宋扬;林上民;王虎;薛要克;沈阳;潘越
{Author Address}: 710119 陕西省西安市高新区新型工业园信息大道17号
{Subsidiary Author}: 中国科学院西安光学精密机械研究所
{Date}: 2024-04-05
{Notes}: CN117406375B
{Abstract}: 本发明涉及一种航天光学镜头,具体涉及一种柔性支撑的光学镜头及其装配方法,为解决现有航天镜头存在加工成本高、加工周期和装配周期长,且热自适应性较差的不足之处。柔性支撑的光学镜头包括镜筒和嵌套在镜筒中的至少一个光学元件,所述镜筒对应每个光学元件的外侧面周向位置分别加工有至少三个平面；所述每个平面构成一个柔性缺口的底面,则对应每个光学元件的至少三个柔性缺口沿镜筒的周向均匀设置；相邻所述柔性缺口之间设置有注胶孔；镜筒的内壁与相对应的光学元件侧面之间留有注胶间隙。同时本发明还提供该光学镜头的装配方法,装配过程简单、方便,周期较短。
{Subject}: 1.一种柔性支撑的光学镜头,由镜筒(1)和嵌套在镜筒(1)中的至少一个光学元件(2)组成,其特征在于：所述镜筒(1)对应每个光学元件(2)的外侧面周向位置分别加工有至少三个平面；每个所述平面构成一个柔性缺口(3)的底面,则对应每个光学元件(2)的至少三个柔性缺口(3)沿镜筒(1)的周向均匀设置；相邻所述柔性缺口(3)之间设置有注胶孔(4)；所述镜筒(1)的内壁与相对应的光学元件(2)侧面之间留有多个注胶间隙(6),注胶间隙(6)与注胶孔(4)相应设置,通过注胶孔(4)使注胶间隙(6)内填充粘接剂；所述注胶间隙(6)为在镜筒(1)的内侧壁加工出的内凹结构,相邻注胶间隙(6)之间的镜筒(1)内侧壁形成嵌套凸台(5),嵌套凸台(5)的内壁面与光学元件(2)侧面相抵接,用于对光学元件(2)进行径向嵌套；所述嵌套凸台(5)的内侧面与镜筒(1)的内侧面平滑连接,使得注胶间隙(6)沿镜筒(1)的径向截面为月牙形。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天铝合金件镀锌镍合金及石墨烯封闭的镀层结构
{Author}: 郭崇武;李小花;赖奂汶;彭超艺
{Author Address}: 510460 广东省广州市白云区江高镇郭塘郭雅路88号
{Subsidiary Author}: 广州超邦化工有限公司
{Date}: 2024-04-05
{Notes}: CN220724348U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种航空航天铝合金件镀锌镍合金及石墨烯封闭的镀层结构,包括铝合金基体、和在所述铝合金基体上从内到外依次制备的化学沉锌层、无氰镀铜层、锌镍合金镀层、六价铬彩色钝化层、及石墨烯封闭层。所述的航空航天铝合金件镀锌镍合金及石墨烯封闭的镀层结构,按照GB/T 5270-2005《金属基体上的金属覆盖层电沉积和化学沉积层附着强度试验方法评述》以热震试验法测定镀层结合力,测定结果满足标准要求。按照GB/T 10125–2021《人造气氛腐蚀试验盐雾试验》标准测试耐蚀性,镀件进行中性盐雾试验880h,其表面无白色腐蚀物生成,镀层耐蚀性满足航空航天零部件的特殊要求。
{Subject}: 1.一种航空航天铝合金件镀锌镍合金及石墨烯封闭的镀层结构,其特征在于：包括铝合金基体、和在所述铝合金基体上从内到外依次制备的化学沉锌层、无氰镀铜层、锌镍合金镀层、六价铬彩色钝化层、及石墨烯封闭层；所述无氰镀铜层是采用聚合硫氰酸盐镀铜工艺制备的；所述无氰镀铜层的厚度为4～9μm。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 玩偶(航空航天科普玩偶铁达)
{Author}: 刘隽;高佳琪
{Author Address}: 214000 江苏省无锡市新吴区新锡路8号
{Subsidiary Author}: 无锡科技职业学院
{Date}: 2024-04-02
{Notes}: CN308553947S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：玩偶(航空航天科普玩偶铁达)。2.本外观设计产品的用途：对外宣传,用于进行公益等活动的IP形象。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。5.请求保护的外观设计包含色彩。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 充气服装(宇航员抱人 1169)
{Author}: 请求不公布姓名
{Author Address}: 510530 广东省广州市黄埔区锐丰三街4号719房
{Subsidiary Author}: 广州市酷绎饰品有限公司
{Date}: 2024-04-02
{Notes}: CN308549527S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：充气服装(宇航员抱人 1169)。2.本外观设计产品的用途：用于娱乐、表演、舞会、角色扮演时穿着的充气服装。3.本外观设计产品的设计要点：在于各个视图所表达出的产品形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。5.本外观设计产品的底面为使用时不容易看到或看不到的部位,省略仰视图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 充气服装(外星人抱宇航员 1171)
{Author}: 请求不公布姓名
{Author Address}: 510530 广东省广州市黄埔区锐丰三街4号719房
{Subsidiary Author}: 广州市酷绎饰品有限公司
{Date}: 2024-04-02
{Notes}: CN308549528S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：充气服装(外星人抱宇航员 1171)。2.本外观设计产品的用途：用于娱乐、表演、舞会、角色扮演时穿着的充气服装。3.本外观设计产品的设计要点：在于各个视图所表达出的产品形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。5.本外观设计产品的底面为使用时不容易看到或看不到的部位,省略仰视图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天用微小型熔线切割器
{Author}: 唐心春;马彦;罗家文;韩飞;李春;高鸽
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区粤海街道高新南九道61号卫星大厦整栋
{Subsidiary Author}: 深圳航天东方红海特卫星有限公司
{Date}: 2024-04-02
{Notes}: CN109515761B
{Abstract}: 本发明提供了一种航天用微小型熔线切割器,包括底座、上盖板、第一热刀座、第二热刀座、电阻丝、隔板、弹性元件和压线端子；电阻丝作为热刀安装在绕在热刀座周围,热刀座仅头部留出空间,其余部分加工成为凹槽,将电阻丝填入凹槽中；电阻丝通过压线端子与外部电路连接；每只热刀使用不同电路供电,互为备份；为避免热刀之间的相互干扰,在热刀之间增加一层隔板；为驱动热刀座,在底座与热刀座之间安装弹性元件本发明的熔线切割器体积小、重量轻可、靠性高、无冲击,可用于微小卫星或皮纳卫星的太阳电池阵的压紧和释放,也可用于微小卫星天线等机构的压紧和释放。
{Subject}: 1.一种航天用微小型熔线切割器,其特征在于：所述切割器包括底座、上盖板、上层热刀座、下层热刀座、电阻丝、隔板、弹性元件和压线端子；电阻丝作为热刀绕在所述上层热刀座周围和所述下层热刀座周围,所述上层热刀座和所述下层热刀座仅头部留出空间,其余部分加工成为凹槽,将电阻丝填入凹槽中；电阻丝通过压线端子与外部电路连接；每只热刀使用不同电路供电,互为备份；为避免热刀之间的相互干扰,在所述上层热刀座和下层热刀座之间增加一层隔板；为驱动所述上层热刀座和所述下层热刀座,在所述上盖板与所述上层热刀座之间以及所述底座与所述下层热刀座之间安装弹性元件,所述电阻丝由外部电路进行控制,或者在切割器中增加控制电路,所述热刀的数量为两层,所述隔板的材料采用特氟龙,通过所述隔板隔离相对运动并提供润滑,所述弹性元件为压缩弹簧。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于宇航员微低重力模拟的外骨骼式人机背架系统
{Author}: 刘振;高海波;牛福亮;黄中山;于海涛;李楠
{Author Address}: 150000 黑龙江省哈尔滨市南岗区西大直街92号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工业大学
{Date}: 2024-04-02
{Notes}: CN114346996B
{Abstract}: 本发明提供了一种用于宇航员微低重力模拟的外骨骼式人机背架系统,包括三维旋转机构、外骨骼支架机构和重力矩补偿机构,所述外骨骼支架机构与所述三维旋转机构转动连接；所述重力矩补偿机构设置在所述三维旋转机构上,并与所述外骨骼支架机构连接。本发明中的用于宇航员微低重力模拟的外骨骼式人机背架系统通过在三维旋转机构上设置重力矩补偿机构,以连接三维旋转机构与外骨骼支架机构,用于在外骨骼支架机构随宇航员三轴旋转时补偿重力矩,以模拟出宇航员在三个旋转自由度方向上的失重,从而真实模拟宇航员在微低重力环境中的体感。
{Subject}: 1.一种用于宇航员微低重力模拟的外骨骼式人机背架系统,其特征在于,包括三维旋转机构(1)、外骨骼支架机构(2)和重力矩补偿机构(3),所述外骨骼支架机构(2)与所述三维旋转机构(1)转动连接；所述重力矩补偿机构(3)设置在所述三维旋转机构(1)上,并与所述外骨骼支架机构(2)连接；其中,所述外骨骼支架机构(2)包括均与所述三维旋转机构(1)转动连接的背部外骨骼支架(21)和腿部外骨骼支架(22),所述重力矩补偿机构(3)包括均设置在所述三维旋转机构(1)上的背部重力矩补偿机构(31)和腿部重力矩补偿机构(32)；所述背部重力矩补偿机构(31)连接所述三维旋转机构(1)与所述背部外骨骼支架(21),所述腿部重力矩补偿机构(32)连接所述三维旋转机构(1)与所述腿部外骨骼支架(22)；所述用于宇航员微低重力模拟的外骨骼式人机背架系统还包括悬吊机构(4),所述三维旋转机构(1)与所述悬吊机构(4)转动连接；所述三维旋转机构(1)包括依次连接的上横杆(11)、竖直杆(12)、连杆机构(13)和水平杆(14),所述上横杆(11)远离所述竖直杆(12)的一端与所述悬吊机构(4)转动连接,所述连杆机构(13)与所述竖直杆(12)转动连接,所述水平杆(14)远离所述连杆机构(13)的一端与所述背部外骨骼支架(21)和腿部外骨骼支架(22)连接,所述上横杆(11)、所述竖直杆(12)、所述连杆机构(13)和所述水平杆(14)合围形成适于容纳所述背部外骨骼支架(21)的容纳区(5)；所述背部重力矩补偿机构(31)设置在所述上横杆(11)和所述竖直杆(12)中的至少一个上,所述腿部重力矩补偿机构(32)设置在所述水平杆(14)上；其中,所述连杆机构(13)包括第一连架杆(131)、第二连架杆(132)、第一竖直连杆(133)和第二竖直连杆(134),所述第一连架杆(131)和所述第二连架杆(132)均与所述竖直杆(12)转动连接并沿所述竖直杆(12)的长度方向间隔设置；所述第一竖直连杆(133)、所述竖直杆(12)和第二竖直连杆(134)沿所述第一连架杆(131)的长度方向依次间隔设置,且所述第一竖直连杆(133)的上下两端分别与所述第一连架杆(131)的一端和所述第二连架杆(132)的一端转动连接,所述第二竖直连杆(134)的上下两端分别与所述第一连架杆(131)的另一端和所述第二连架杆(132)的另一端转动连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天卫星地面遥控指令自动发送的方法及系统
{Author}: 张乐;吕海龙;彭秋月;池国花
{Author Address}: 100000 北京市海淀区上地东路1号院2号楼3层301
{Subsidiary Author}: 北京航天驭星科技有限公司
{Date}: 2024-04-02
{Notes}: CN117595919B
{Abstract}: 本发明实施例公开了一种航天卫星地面遥控指令自动发送的方法及系统,响应于指令数据的存储请求,将指令数据和每个指令数据对应的配置数据存储至数据库中；响应于任务的构建请求,基于待发令任务构建任务列表；获取预设时间范围内待执行自动发令的圈次,从待发令任务列表中获取圈次对应的待发令任务；将待发令任务添加至执行队列中,从数据库加载执行队列中每个待发令任务对应的指令数据；判断待发令任务是否满足执行条件,若是,执行待发令任务；执行待发令任务期间实时接收卫星遥测解析数据,基于卫星遥测解析数据得到待发令任务的指令执行结果。该航天卫星地面遥控指令自动发送的方法解决现有技术中航天卫星地面遥控指令无法自动发送的问题。
{Subject}: 1.一种航天卫星地面遥控指令自动发送的方法,其特征在于,所述方法具体包括：响应于指令数据的存储请求,将指令数据和每个所述指令数据对应的配置数据存储至数据库中,包括：获取每个指令数据对应的配置数据,其中,所述配置数据包括每个指令对应的执行条件判读配置数据、执行结果判读配置数据、发送超时时间配置数据、重发次数配置数据和执行器配置数据；指令的执行条件包括上行信号锁定或上一个指令计数加1；指令的执行结果包括指令计数加1或指令执行后对应遥测参数达到预设变化；为每个待发令任务关联在待执行自动发令的圈次要进行上注的指令序列；基于所述指令序列从所述数据库加载执行队列中每个所述待发令任务对应的指令数据；响应于任务的构建请求,基于待发令任务构建任务列表；获取预设时间范围内待执行自动发令的圈次,从所述待发令任务列表中获取所述圈次对应的待发令任务；将所述待发令任务添加至执行队列中,从所述数据库加载执行队列中每个所述待发令任务对应的指令数据；判断所述待发令任务是否满足执行条件,若是,执行所述待发令任务；执行所述待发令任务期间实时接收卫星遥测解析数据,基于所述卫星遥测解析数据得到所述待发令任务的指令执行结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 对朱砂叶螨高致病力的航天诱变淡紫拟青霉菌SCAUHP36及其应用
{Author}: 阿里.肖卡特;王肖肖;吴建辉;王兴民;易方钊
{Author Address}: 510642 广东省广州市天河区五山路483号
{Subsidiary Author}: 华南农业大学
{Date}: 2024-04-02
{Notes}: CN117801963A
{Abstract}: 本发明涉及生物防治领域,尤其涉及对朱砂叶螨高致病力的航天诱变淡紫拟青霉菌菌株SCAUHP36及其在生物防治朱砂叶螨中的应用。其是航天诱变淡紫拟青霉菌(Purpureocillium lilacinum)SCAUHP36,其保藏号为GDMCC NO:64152。本发明通过对比原始菌株与航天诱变菌株的毒力,结合菌株筛选的指标和合理的实验方案等综合考虑,筛选到对朱砂叶螨高致病力的菌株,可以用于朱砂叶螨高致病力的生物防治。
{Subject}: 1.一种对朱砂叶螨高致病力的航天诱变淡紫拟青霉菌,其是淡紫拟青霉菌(Purpureocillium lilacinum) SCAUHP36,其保藏号为GDMCC NO: 64152。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种接口可调式航天产品力学试验装置
{Author}: 初永志;韩哈斯敖其尔;贺帅;毛阿龙;徐振邦;吴清文
{Author Address}: 130033 吉林省长春市经济技术开发区东南湖大路3888号
{Subsidiary Author}: 中国科学院长春光学精密机械与物理研究所
{Date}: 2024-04-02
{Notes}: CN117804717A
{Abstract}: 本发明涉及航天产品技术领域,具体涉及一种接口可调式航天产品力学试验装置,包括工装基体且待试验产品连接于工装基体上,工装基体与待试验产品之间包括多个连接面,各连接面上分别设有接口板组件并由接口板组件作为工装基体与待试验产品之间的中间连接载体,工装基体上设有下连接孔一,接口板组件上设有与下连接孔一相连通的上调节孔,工装基体上连接有带侧调节孔的调整块组件,接口板组件通过侧调节孔与调整块组件活动连接,上调节孔的孔径大于下连接孔一的孔径。本方案可通过调整块组件和接口板组件装调出满足产品接口尺寸要求的力学装置,克服了现有机加设备无法直接加工出满足产品接口尺寸要求的问题。
{Subject}: 1.一种接口可调式航天产品力学试验装置,其特征在于,包括工装基体(1)且待试验产品连接于工装基体(1)上,所述工装基体(1)与待试验产品之间包括多个连接面,各连接面上分别设有接口板组件(3)并由接口板组件(3)作为工装基体(1)与待试验产品之间的中间连接载体；工装基体(1)上设有下连接孔一(4),接口板组件(3)上设有与下连接孔一(4)相连通的上调节孔(5)；工装基体(1)上连接有带侧调节孔(7)的调整块组件(6),接口板组件(3)通过侧调节孔(7)与调整块组件(6)活动连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种界面与业务分离的人机交互系统
{Author}: 冯初彦;童心;常春;李遵光;杨喆;徐一涵;吴巍;康宁;曹雪君;刘一沛;韩翔宇;任慧敏;姜云涛;刘仁浩;段宇婷
{Author Address}: 100854 北京市海淀区北京142信箱402分箱
{Subsidiary Author}: 北京航天自动控制研究所
{Date}: 2024-04-02
{Notes}: CN117806636A
{Abstract}: 本发明一种界面与业务分离的人机交互系统,由界面设计模块、通用化执行模块和业务模块组成。界面设计模块提供航天订制控件库与主题模板库,通过拖拽组件生成UI文件,通用化执行模块跨平台加载多种资源,即完成“所见即所得”的界面搭建。通用化执行模块最大程度抽离人机交互的通用逻辑,采用用户接口驱动、实时数据响应运行机制,用户服务与人机接口多路由动态绑定,实现控制端与用户端“多对多”通信。界面与业务分离使开发人员只专注业务逻辑,界面由专业UI设计师负责,且业务层与界面层能够并行设计。
{Subject}: 1.一种界面与业务分离的人机交互系统,其特征在于,包括：界面设计模块、通用化执行模块和业务模块；界面设计模块用于提供不同定制风格的人机交互控件和背景模板,基于航天系统人机交互需求,将设计风格与交互效果封装进控件中,形成航天订制的VFrame链接库；界面设计模块接收用户操作,并将用户发起的界面交互事件发送给通用化执行模块,完成界面样式的呈现和控件布局,并生成设计文件；同时将界面资源压缩封装成二进制文件,然后将设计文件和二进制文件发送给通用化执行模块；同时界面设计模块接收通用化执行模块发送的控件表现数据,在人机交互界面的相应控件上完成数据响应与展示；通用化执行模块接收界面设计模块提供的设计文件和二进制文件,对两个文件进行解析,实现人机交互界面的动态运行；同时接收界面设计模块提供的VFrame链接库,调用函数完成控件的逻辑功能；通用化执行模块接收界面设计模块发来的界面交互事件,生成控制数据并向业务模块发送；业务模块接收通用化执行模块的控制数据,并根据既定协议规格化处理,然后将其发送给外部的主控终端；业务模块接收来自外部主控终端的流程状态信息和测试结果信息,并将其打包成测试信息发送给通用化执行模块；通用化执行模块接收业务模块发送的测试信息,将其根据信息类别处理成不同控件对应的表现数据,并发送给界面设计模块,以用户可接收的形式显示输出。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天发射场测试发射流程监控方法、装置、设备及介质
{Author}: 黄武宝;袁园;姜本全;鄢利清;魏斌;李婵媛;徐文晓;张钰青;卓先勤;田静;曹国斌;聂怡波;郭思博;赵国毅;王楠;裴军林
{Author Address}: 571399 海南省文昌市文城镇滨湾路177号航天城产业服务中心
{Subsidiary Author}: 海南国际商业航天发射有限公司
{Date}: 2024-04-02
{Notes}: CN117807712A
{Abstract}: 本发明公开了一种航天发射场测试发射流程监控方法、装置、设备及介质,涉及计算机技术领域,包括：构建航天发射场场区的数字孪生模型,得到目标数字孪生模型；将在航天发射场中预先规划的实际监控点位与目标数字孪生模型中对应的数字孪生映射点位进行关联；将视频监控设备在实际监控点位实时摄录到的与航天发射场区的测试发射流程相关的实时监控视频引接至数字孪生映射点位中；在数字孪生可视化界面对实时监控视频进行播放,以便用户通过数字孪生可视化界面定位查看与数字孪生映射点位相关联的实际监控点位对应的实时监控视频。本发明通过航天发射场场区的数字孪生模型与视频监控的结合,使得数字孪生可视化界面能够直观表现监控点位信息。
{Subject}: 1.一种航天发射场测试发射流程监控方法,其特征在于,包括：构建航天发射场场区的数字孪生模型,以得到与所述航天发射场场区相符的目标数字孪生模型；将在所述航天发射场中预先规划的实际监控点位与所述目标数字孪生模型中对应的数字孪生映射点位进行关联；将视频监控设备在所述实际监控点位实时摄录到的与所述航天发射场区的测试发射流程相关的实时监控视频引接至所述目标数字孪生模型中对应的所述数字孪生映射点位中；在数字孪生可视化界面对所述实时监控视频进行播放,以便用户通过所述数字孪生可视化界面定位查看与所述数字孪生映射点位相关联的所述实际监控点位对应的所述实时监控视频。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于卫星遥感与地面实测协同下地块尺度柑橘黄龙病监测方法
{Author}: 谢国雪;黄启厅;杨绍锷;覃泽林;梁永检;苏秋群;张秀龙;马灿达;梁存穗;凌玉荣;何新洁
{Author Address}: 530007 广西壮族自治区南宁市西乡塘区大学东路174号
{Subsidiary Author}: 广西壮族自治区农业科学院
{Date}: 2024-04-02
{Notes}: CN117809173A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于卫星遥感与地面实测协同下地块尺度柑橘黄龙病监测方法,包括：S1：基于叶片样本叶绿素检测值和时间序列高光谱曲线,分析样本特征变化规律,提取监测黄龙病有效波段范围；S2：根据监测黄龙病有效波段范围,结合多时相卫星影像信息,参考多特征指数开展多时相卫星影像特征计算,筛选提取柑橘生长异常地块及柑橘黄龙病地块有效时段和影像特征；S3：利用提取柑橘生长异常地块的有效时段和影像特征,构建健康柑橘监测模型,提取柑橘生长异常地块；S4：基于监测柑橘黄龙病地块有效多时相影像特征,集成多分类器,构建柑橘黄龙病地块监测模型,完成样本训练与地块分类。本发明方法,实现大区域地块尺度柑橘黄龙病高效准确监测。
{Subject}: 1.一种基于卫星遥感与地面实测协同下地块尺度柑橘黄龙病监测方法,其特征在于,包括以下步骤：S1：基于柑橘叶片样本叶绿素检测值和时间序列高光谱曲线,分析样本特征变化规律,提取监测黄龙病有效波段范围；S2：根据步骤S1监测黄龙病有效波段范围,结合多时相卫星影像信息,参考多特征指数开展多时相卫星影像特征计算,筛选提取柑橘生长异常地块及柑橘黄龙病地块有效时段和影像特征；S3：将黄化柑橘样本和黄龙病柑橘样本归为生长异常样本,利用步骤S2筛选出监测柑橘生长异常地块的有效时段和影像特征,构建健康柑橘监测模型,提取柑橘生长异常地块；S4：以步骤S3提取的生长异常地块为对象,基于步骤S2筛选的监测柑橘黄龙病地块有效多时序特征指数,集成多分类器,构建柑橘黄龙病地块监测模型,完成样本训练与地块分类。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天零件加工中心
{Author}: 颜凡荣;吕鸿新;王忠禹;关景雪;曹贺丹
{Author Address}: 150000 黑龙江省哈尔滨市平房区向东街36号院内1号厂房
{Subsidiary Author}: 哈尔滨东伟航空零部件制造有限公司
{Date}: 2024-04-02
{Notes}: CN220698933U
{Abstract}: 本实用新型涉及航天零件加工技术领域,且公开了一种航天零件加工中心,包括加工台,所述加工台的上表面固定安装有防护罩,所述防护罩的正面通过铰链安装有箱门,所述箱门的正面安装有多个风机,所述加工台的一侧插接有集屑盒,所述防护罩的一侧固定安装有驱动电机,所述驱动电机的输出端花键连接有第一传动杆,所述第一传动杆的一端固定安装有螺纹杆,所述螺纹杆的表面螺纹连接有活动块。该航天零件加工中心,通过风机和集屑盒的配合设置,使用时通过风机将放置板与板类零件的碎屑吹入收集槽中的集屑盒内收集,从而起到了对加工时产生的废屑清理收集,且有效的避免了碎屑堆积在加工台上,影响后续零件的加工。
{Subject}: 1.一种航天零件加工中心,包括加工台(1),其特征在于：所述加工台(1)的上表面固定安装有防护罩(2),所述防护罩(2)的正面通过铰链安装有箱门(3),所述箱门(3)的正面安装有多个风机(4),所述加工台(1)的一侧插接有集屑盒(5),所述防护罩(2)的一侧固定安装有驱动电机(6),所述驱动电机(6)的输出端花键连接有第一传动杆(7),所述第一传动杆(7)的一端固定安装有螺纹杆(8),所述螺纹杆(8)的表面螺纹连接有活动块(9),所述活动块(9)底部固定安装有电动升降杆(10),所述电动升降杆(10)的一端固定安装有固定架(11),所述固定架(11)的内部固定安装有旋转电机(12),所述旋转电机(12)的输出端花键连接有第二传动杆(13),所述第二传动杆(13)的一端固定安装有安装筒(14),所述安装筒(14)的内部安装钻杆(15)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天零件加工无心磨床
{Author}: 吕鸿新;颜凡荣;王忠禹;关景雪;曹贺丹
{Author Address}: 150000 黑龙江省哈尔滨市平房区向东街36号院内1号厂房
{Subsidiary Author}: 哈尔滨东伟航空零部件制造有限公司
{Date}: 2024-04-02
{Notes}: CN220699057U
{Abstract}: 本实用新型涉及无心磨床技术领域,且公开了一种航天零件加工无心磨床,包括框体,所述框体的顶部设置有磨床本体,所述磨床本体的顶部前后两侧均设置有安装板,后侧所述安装板的后侧设置有第一驱动电机,所述第一驱动电机的输出轴延伸至后侧安装板的前侧且设置有一端与前侧安装板活动连接的第一安装轴。该航天零件加工无心磨床,通过设置过滤板来对无心磨床降尘降温后的污水进行过滤处理,从而使金属废屑堆积在过滤板的顶部,而过滤后的水则会集聚在磨床本体的内底壁上,当需要进行降尘降温作业时,可启动水泵来将磨床本体内的水输送至喷头的内部,来进行降尘降温作业,以此来对水资源进行重复利用。
{Subject}: 1.一种航天零件加工无心磨床,包括框体(1),所述框体(1)的顶部设置有磨床本体(2),所述磨床本体(2)的顶部前后两侧均设置有安装板(3),后侧所述安装板(3)的后侧设置有第一驱动电机(4),所述第一驱动电机(4)的输出轴延伸至后侧安装板(3)的前侧且设置有一端与前侧安装板(3)活动连接的第一安装轴(5),所述磨床本体(2)的顶部设置有位于第一安装轴(5)下方的第一通孔(6),所述第一安装轴(5)的外侧设置有一端穿过第一通孔(6)并延伸至磨床本体(2)内部的磨削砂轮(7),所述磨床本体(2)的顶部设置有位于磨削砂轮(7)右侧的移动块(8),所述移动块(8)的顶部前后两侧均设置有安装块(9),后侧所述安装块(9)的后侧设置有第二驱动电机(10),所述第二驱动电机(10)的输出轴延伸至后侧安装块(9)的前侧且设置有一端与前侧安装块(9)活动连接的第二安装轴(11),所述第二安装轴(11)的外侧设置有进给调整轮(12),所述磨床本体(2)的顶部设置有位于移动块(8)右侧的连接块(13),所述连接块(13)右侧的前后两端均设置有液压缸(14),两个所述液压缸(14)的输出端均延伸至连接块(13)的左侧且与移动块(8)的右侧固定连接,所述磨床本体(2)的顶部设置有位于磨削砂轮(7)左侧且一端延伸至磨削砂轮(7)上方的L型板(15),所述L型板(15)的底部设置有位于磨削砂轮(7)上方的喷头(16),其特征在于：所述磨床本体(2)的内壁左右两侧均设置有第二通孔(17),所述磨床本体(2)的内壁前后两侧之间设置有过滤板(18),所述过滤板(18)的左右两端分别穿过两个第二通孔(17)并分别延伸至磨床本体(2)的左右两侧,所述磨床本体(2)的内壁左右两侧均设置有位于过滤板(18)下方的固定块(19),两个所述固定块(19)的底部均设置有一端延伸至其顶部且与过滤板(18)底部固定连接的限位杆(20),两个所述固定块(19)的顶部均设置有分别套在两个限位杆(20)外侧且一端与过滤板(18)底部固定连接的复位弹簧(21),所述磨床本体(2)的左右两侧均设置有位于过滤板(18)下方的L型块(22),两个所述L型块(22)的相对侧均设置有一端延伸至磨床本体(2)内部的转轴(23),两个所述转轴(23)的外侧均设置有位于磨床本体(2)内部且位于过滤板(18)和固定块(19)之间的凸轮(24),所述过滤板(18)的底部左右两侧均设置有分别位于两个凸轮(24)上方的滑轮(25),所述框体(1)的内壁左右两侧之间设置有一端与其内底壁固定连接的驱动组件(26),所述驱动组件(26)外侧的左右两端均设置有一端分别与两个转轴(23)外侧固定连接的传动组件(27),所述L型板(15)的左侧设置有一端与喷头(16)固定连接且另一端延伸至磨床本体(2)内部的输送组件(28)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 卫星在轨氙气补加系统、工作方法及航天飞行设备
{Author}: 任昊;赵滋阳;王宣;肖开阳;顾杨杰;李伟堃;孙小艺
{Author Address}: 201112 上海市闵行区浦江镇万芳路801号
{Subsidiary Author}: 上海空间推进研究所
{Date}: 2024-03-29
{Notes}: CN117775315A
{Abstract}: 本发明提供了一种卫星在轨氙气补加系统、工作方法及航天飞行设备,包括：服务星氙气瓶、减压阀、压缩机、压缩机电磁阀、直通路电磁阀以及目标星氙气瓶；所述服务星氙气瓶通过并联的直通支路和压缩机补加支路连接所述目标星氙气瓶；所述直通支路上设置有直通路电磁阀,所述压缩机补加支路上设置有减压阀、压缩机以及压缩机电磁阀,所述服务星氙气瓶分别连接所述直通路电磁阀和所述压缩机电磁阀,所述压缩机电磁阀先后连接减压阀和压缩机,所述压缩机和所述直通路电磁阀连接所述目标星氙气瓶。本申请采用氙气双补加模式,直通补加可快速补气,压缩机补加可使氙气处于超临界态,保证目标星补加的氙气重量。
{Subject}: 1.一种卫星在轨氙气补加系统,其特征在于,包括：服务星氙气瓶(1)、减压阀(2)、压缩机(3)、压缩机电磁阀(41)、直通路电磁阀(42)以及目标星氙气瓶(8)；所述服务星氙气瓶(1)通过并联的直通支路和压缩机补加支路连接所述目标星氙气瓶(8)；所述直通支路上设置有直通路电磁阀(42),所述压缩机补加支路上设置有减压阀(2)、压缩机(3)以及压缩机电磁阀(41),所述服务星氙气瓶(1)分别连接所述直通路电磁阀(42)和所述压缩机电磁阀(41),所述压缩机电磁阀(41)先后连接减压阀(2)和压缩机(3),所述压缩机(3)和所述直通路电磁阀(42)连接所述目标星氙气瓶(8)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种载人月球车的人机交互及操纵方法、装置
{Author}: 胡永攀;段胜峰;毛昕;杨承颖;周子愚;袁侨伟;冯寄候;赖轩
{Author Address}: 400000 重庆市九龙坡区黄桷坪正街108号
{Subsidiary Author}: 四川美术学院
{Date}: 2024-03-29
{Notes}: CN117246531B
{Abstract}: 本发明公开了一种载人月球车的人机交互及操纵方法、装置,其中该方法通过设置在踏板上的压力传感器来检测航天员登车时的压力数据,且当该压力数据达到预设压力阈值时,控制锁止机构将操作杆解锁,从而将当前处于助力模式的各操纵杆置为操纵模式；在操纵模式下,根据操纵杆的角度传感器所发送来的角度数据来辅助航天员自身转身,并进入站立驾驶模式或乘坐驾驶模式,同时设置主操纵杆。当航天员登上踏板后,可控制踏板旋转180°后落座,从而摒弃了转身动作,简化了上下车的流程；并且,该操纵杆集成了助力功能和不同驾驶模式下操纵功能,从而使得航天员对月球车的操控更加的灵活,无需落座即可对月球车进行驾驶。
{Subject}: 1.一种载人月球车的人机交互及操纵装置,其特征在于,包括一种载人月球车及集成在所述载人月球车上的主控模块,其中,所述载人月球车包括底盘；所述底盘上向背设置有两张座椅,且每张所述座椅上设置有第一压力传感器；每张所述座椅前方设置有一踏板,所述踏板可在底盘平面上进行至少180°的旋转,且所述踏板上设置有第二压力传感器；所述踏板上设置有左右两根用于操控所述载人月球车行驶的操纵杆,以及用于感知所述操纵杆转动角度的角度传感器；还包括锁止机构,所述锁止机构包括电磁阀和锁止销,当所述电磁阀断电时,所述锁止销与所述操纵杆上的锁止孔配合,将所述操纵杆锁止在助力模式,当所述电磁阀通电时,所述锁止销解锁所述操纵杆,使其切换为操纵模式；所述主控模块包括：数据通信单元,用于接收所述角度传感器发送来的角度数据和/或,所述第一压力传感器、所述第二压力传感器发送来的压力传感数据；操纵单元,用于当接收到设置在踏板上的第二压力传感器发送来的压力数据时,判断当前压力是否达到预设压力阈值,若达到所述预设压力阈值,向锁止机构发送控制信号,以控制锁止机构将操作杆解锁,从而将当前处于助力模式的各操纵杆置为操纵模式；在所述操纵模式下,判断在第一预设时间阈值内是否接收到任一右侧操纵杆对应的角度传感器发送来的第一角度数据,或者,同时接收到两个右侧操纵杆对应角度传感器发送来的第一角度数据；若接收到两个所述右侧操纵杆对应的所述第一角度数据,向两个踏板的旋转驱动机构发送控制信号,以控制两个所述踏板旋转180°,从而辅助航天员转向落座,并将所述载人月球车置为乘坐驾驶模式；若接收到所述任一右侧操纵杆对应的所述第一角度数据,向所述任一右侧操纵杆对应踏板的旋转驱动机构发送控制信号,以控制所述踏板旋转180°,并将所述载人月球车置为站立驾驶模式,且将所述任一右侧操纵杆及其对应的左侧操纵杆配置为主操纵杆；而将另一左右操纵杆配置为所述主操纵杆故障时启动的备用操纵杆；在所述乘坐驾驶模式下,接收到任一左侧操纵杆对应的第二角度数据,将所述任一左侧操纵杆及其对应的右侧操纵杆配置为主操纵杆；而将另一左右操纵杆配置为所述主操纵杆故障时启动的备用操纵杆；其中,所述第一角度数据为操纵模式下,当航天员站立在所述踏板后首次向前推动左侧操纵杆时检测到的角度数据；所述第二角度数据为当航天员坐在座椅上后向前推动右侧操纵杆时产生的角度数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于航天软件缺陷数据集类不平衡的对抗验证方法及装置
{Author}: 江云松;冯涛;李鹏宇;高猛;滕俊元
{Author Address}: 100190 北京市海淀区科学院南路2号融科资讯中心C座南楼1101-1102
{Subsidiary Author}: 北京轩宇信息技术有限公司
{Date}: 2024-03-29
{Notes}: CN112380132B
{Abstract}: 本发明实施例公开了一种基于航天软件缺陷数据集类不平衡的对抗验证方法及装置。所述方法包括：获取航天嵌入式软件对应的缺陷数据训练集和缺陷数据测试集；合并所述缺陷数据训练集和所述缺陷数据测试集,生成合并数据集；基于集成学习方法对所述合并数据集中的缺陷数据样本进行预测,确定所述缺陷数据样本对应的预测概率；根据所述预测概率,对所述合并数据集中的缺陷数据样本进行升序排序,并从所述缺陷数据样本中筛选出设定比例的缺陷数据样本,得到所述航天嵌入式软件对应的验证数据样本。本发明实施例提供了切实可行的缺陷数据集的对抗验证方法,能够解决航天嵌入式软件缺陷预测工程实践测试集与训练集分布不一致的问题。
{Subject}: 1.一种基于航天软件缺陷数据集类不平衡的对抗验证方法,其特征在于,包括：获取航天嵌入式软件对应的缺陷数据训练集和缺陷数据测试集；在所需训练的模型为树模型时,所述缺陷数据训练集和所述缺陷数据测试集的度量元包括词汇数、词汇频率、语句平均复杂度、交点复杂度、非循环路径数目、可执行语句行数、代码行、非注释非空行、LCSAJ数目、最大LCSAJ密度、广度优先调用层次、深度优先调用层次、非重复操作符个数、基本圈复杂度和McCabe复杂度；在所需训练的模型为神经网络模型时,所述缺陷数据训练集和所述缺陷数据测试集的度量元包括代码行数、空白行数、可执行行数、注释行数、路径数、基本圈复杂度和最大嵌套深度；所述缺陷数据训练集和所述缺陷数据测试集类不平衡软件缺陷率的范围为[0.41％,9.50％]；合并所述缺陷数据训练集和所述缺陷数据测试集,生成合并数据集；基于集成学习方法对所述合并数据集中的缺陷数据样本进行预测,确定所述缺陷数据样本对应的预测概率；基于LightGBM、XGBoost和Neural Network集成学习方法调用机器学习算法库,通过特征工程、模型调参、模型融合,对所述合并数据集中的缺陷数据样本进行预测,得到所述缺陷数据样本的预测概率；根据所述预测概率,对所述合并数据集中的缺陷数据样本进行升序排序,并从所述缺陷数据样本中筛选出设定比例的缺陷数据样本,得到所述航天嵌入式软件对应的验证数据样本。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 具有大范围作业和变操作空间能力的可重构空间机械臂
{Author}: 赵京东;李云涛;徐梓淳;彭椿皓;庄雷;杨晓航;赵智远;刘宏
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市南岗区西大直街92号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工业大学
{Date}: 2024-03-29
{Notes}: CN117773998A
{Abstract}: 具有大范围作业和变操作空间能力的可重构空间机械臂,属于在轨服务空间机器人技术领域。本发明的空间机械臂两端装有标准化对接接口,空间机械臂可以通过对接接口在大型空间基础设施桁架结构上爬行移动,从而实现空间机器人的大范围作业能力。该空间机械臂配备了两条可被动伸缩的臂杆,被动伸缩臂杆具有锁止和自由运动两种状态。在机械臂两端固定时,被动伸缩臂杆的锁止结构打开,通过规划关节运动实现臂杆的伸长和锁止,臂杆伸长到指定长度,进行锁止,从而实现空间机器人的变操作空间能力,即可重构。本发明中设计的被动伸缩臂杆具有六个锁止位置,使得该空间机械臂具有36种构型。本发明提高了在轨作业能力与效率。
{Subject}: 1.一种具有大范围作业和变操作空间能力的可重构空间机械臂,其特征在于：所述空间机械臂由多个被动伸缩臂杆(3)、多个普通臂杆(4)和多个旋转关节(1)构成,机械臂两端设有标准对接接口(2)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天智能装备软件测试方法
{Author}: 于倩;黄晨;陈睿;陈华南;高栋栋;李鹏宇;朱体洲;江云松;董燕;郝伟
{Author Address}: 101300 北京市顺义区高丽营镇文化营村北(临空二路1号)
{Subsidiary Author}: 北京轩宇信息技术有限公司
{Date}: 2024-03-29
{Notes}: CN117785687A
{Abstract}: 本发明公开了一种航天智能装备软件测试方法,包括以下步骤：步骤一,模型验证；步骤二,系统部署；步骤三,在轨应用；所述步骤1.1中,测试对象包括数据集、学习程序、模型算法和智能框架；所述步骤1.2中,测试工具包括数据标注工具、数据扩增工具、对抗样本生成工具和可视化分析工具；所述步骤2.1中,测试对象包括文档、程序代码和智能系统；所述步骤三中,测试对象为在轨应用运行后软件系统；本发明将航天智能装备软件测试划分为模型验证、系统部署和在轨应用三个阶段,并明确了各阶段的执行顺序,建立了三个阶段的测试框架,保证了各阶段测试活动过程明确、清晰、可落地,进而保证对智能模型及软件系统测试活动的有效性和充分性。
{Subject}: 1.一种航天智能装备软件测试方法,包括以下步骤：步骤一,模型验证；步骤二,系统部署；步骤三,在轨应用；其特征在于：其中在上述步骤一中,具体包括以下步骤：1.1测试策划及需求分析：开展模型的测试需求分析,确定测试对象及质量特性和测试项；1.2测试设计及准备：确定被测智能模型运行所需的软件、硬件、数据和测试工具,对准备好的数据进行数据预处理、特征提取、特征转换和预测,在仿真环境下根据选定的测试类型开展测试用例设计；1.3测试执行：根据测试项及设计的测试用例,采用测试工具开展静态测试和动态测试,并在测试对象发生变化后,开展回归测试；其中在上述步骤二中,具体包括以下步骤：2.1测试策划和需求分析：开展系统的测试需求分析,确定测试对象及质量特性和测试项；2.2测试设计及准备：确定被测智能系统运行所需的软件、硬件、数据和测试工具,在真实运行环境下根据选定的测试类型开展测试用例设计；2.3测试执行：根据测试项及设计的测试用例,采用测试工具开展静态测试和动态测试,并在测试对象发生变化后,开展回归测试；其中在上述步骤三中,针对测试对象的正确性、有效性和稳定性进行演化测试。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于深度学习的卫星遥感过火区识别方法及系统
{Author}: 方巍;伏宇翔
{Author Address}: 210044 江苏省南京市浦口区宁六路219号
{Subsidiary Author}: 南京信息工程大学
{Date}: 2024-03-29
{Notes}: CN117789054A
{Abstract}: 本发明公开了基于深度学习的卫星遥感过火区识别方法及系统,涉及过火区识别技术领域,包括：接收过火区遥感图像数据,对过火区遥感图像数据进行处理,得到过火区遥感图像处理数据；将过火区遥感图像处理数据输入至预先建立的PANet网络模型的编码器内,输出得到多尺度特征,将多尺度特征输入至预先建立的PANet网络模型的解码器内,输出得到低分辨率特征；将低分辨率特征输入至预先建立的PANet网络模型的预测器内,通过特征融合输出得到高分辨率特征,然后将高分辨率特征输入至解码器内,分别进行卷积和上采样,输出得到显著性特征图,利用显著性特征图对过火区进行识别。
{Subject}: 1.基于深度学习的卫星遥感过火区识别方法,其特征在于,方法包括以下步骤：接收过火区遥感图像数据,对过火区遥感图像数据进行处理,得到过火区遥感图像处理数据；将过火区遥感图像处理数据输入至预先建立的PANet网络模型的编码器内,输出得到多尺度特征,将多尺度特征输入至预先建立的PANet网络模型的解码器内,输出得到低分辨率特征；将低分辨率特征输入至预先建立的PANet网络模型的预测器内,通过特征融合输出得到高分辨率特征,然后将高分辨率特征输入至解码器内,分别进行卷积和上采样,输出得到显著性特征图,利用显著性特征图对过火区进行识别。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天金属制品的精加工边角料回收装置
{Author}: 于海龙;魏浩然;夏杰
{Author Address}: 221000 江苏省徐州市新沂市无锡-新沂工业园黄山路8号
{Subsidiary Author}: 江苏神铸智能科技有限公司
{Date}: 2024-03-29
{Notes}: CN117775463A
{Abstract}: 本发明公开了一种航天金属制品的精加工边角料回收装置,属于金属制品加工辅助设备技术领域,包括有收集箱底板和固定外箱,固定外箱的顶部内中间设置有收集箱,收集箱内部中间设置有分隔箱,分隔箱的顶部中间设置有驱动箱,分隔箱的内部设置有螺纹杆,螺纹杆上设置有连接环,连接环的外侧上对称设置有两个传动杆,传动杆的顶部一端上设置有滑轮一,收集箱在靠近两端位置的底部内设置有连接架,连接架的顶部上设置有活动底板一,连接架在位于活动底板一底部的位置上设置有活动底板二,活动底板二上均匀的设置有若干滑轮二。本发明通过活动底板一和活动底板二等部件的配合使用,可以便捷的将边角料进行倒料工作,无需人工逐个的搬运,节省了人力。
{Subject}: 1.一种航天金属制品的精加工边角料回收装置,其特征在于：包括有收集箱底板(1)和固定外箱(8),所述固定外箱(8)的顶部内中间设置有收集箱(6),所述收集箱(6)内部中间设置有分隔箱(5),所述分隔箱(5)的顶部中间设置有驱动箱(11),所述分隔箱(5)的内部设置有螺纹杆(13),所述螺纹杆(13)上设置有连接环(19),所述连接环(19)的外侧上对称设置有两个传动杆(15),所述传动杆(15)的顶部一端上设置有滑轮一(20),所述收集箱(6)在靠近两端位置的底部内设置有连接架(17),所述连接架(17)的顶部上设置有活动底板一(18),所述连接架(17)在位于所述活动底板一(18)底部的位置上设置有活动底板二(16),所述活动底板二(16)上均匀的设置有若干滑轮二(21),所述分隔箱(5)在靠近底部一端位置的外侧上设置有两组盛接板(14),所述驱动箱(11)的内部设置有驱动电机(12),所述固定外箱(8)的两侧上均设置有固定卡框(10),所述固定卡框(10)上设置有活动侧门(9)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于无人机建模的卫星遥感多光谱数据水质参数反演方法
{Author}: 寇晓梅;曹永翔;韩殿超;杨敏;尚海兴;寇思飞;张小娟;张敏;孙佳乾;张鑫
{Author Address}: 710065 陕西省西安市丈八东路18号西北勘测设计研究院
{Subsidiary Author}: 中国电建集团西北勘测设计研究院有限公司
{Date}: 2024-03-29
{Notes}: CN117783024A
{Abstract}: 一种基于无人机建模的卫星遥感多光谱数据水质参数反演方法,包括以下步骤：S1于待测流域布设采样点；S2构建水质参数反演模型；S3采集流域内高分辨率的高分卫星影像,对高分卫星影像进行处理,计算出水质参数；S4将水质参数值与实地情况进行论证与比较,若情况相符,则获得水质状况分布图,若情况不相符,则返回S2重新构建水质参数模型。该水质参数反演方法利用线性回归的方法对水质参数进行反演,该方法可针对各项水体污染指标进行遥感识别,可应用于流域河道整治工作中,为地区的水质状况提供数据支撑；该方法不受限于气候、水文条件等因素的影响,可实现大范围、动态监测,具有省时省力、成本低、监测结果精准、可实现周期性连续监测等优点。
{Subject}: 1.基于无人机建模的卫星遥感多光谱数据水质参数反演方法,其特征在于,包括以下步骤：S1于待测流域布设采样点；S2构建水质参数反演模型；S3采集流域内高分辨率的高分卫星影像,对高分卫星影像进行处理,计算出水质参数；S4将水质参数值与实地情况进行论证与比较,若情况相符,则获得水质状况分布图,若情况不相符,则返回S2重新构建水质参数模型,直至情况相符。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种遥感图像船舶识别系统
{Author}: 宋毅;王锐;黄宗良;陈胜龙;王健鸥
{Author Address}: 200333 上海市普陀区金沙江路1977弄3号701室
{Subsidiary Author}: 上海望海大数据信息有限公司
{Date}: 2024-03-29
{Notes}: CN117789051A
{Abstract}: 本发明公开了一种遥感图像船舶识别系统,属于船舶识别系统技术领域,包括遥感图像模块、图像预处理模块、船舶特征提取模块、船舶分类模块、船舶识别输出模块,本发明通过遥感图像模块无线连接从卫星遥感平台获取原始的遥感图像数据,对接收到的遥感图像进行数据预处理,检测图像中的边缘并对提取的边缘进行检测识别,通过对边缘检测结果的分析进一步识别和区分不同类型的船舶,采用V3识别算法实现对遥感图像中船舶的识别,计算识别出来的所有目标中正确目标所占的比例和识别效能,提高了识别精准度和效率。
{Subject}: 1.一种遥感图像船舶识别系统,其特征在于：包括遥感图像模块、图像预处理模块、船舶特征提取模块、船舶分类模块、船舶识别输出模块、图像初始化模块、图像采集模块、图像分割模块、图像数据库模块、图像增强模块、图像去雾模块、图像降噪模块、船舶识别模块、V3识别模块、图像截取模块、地图展示模块；其中,所述遥感图像模块与图像预处理模块相无线连接,所述遥感图像模块从卫星遥感平台获取原始的遥感图像数据,将获取的遥感数据存储在图像数据库,数据预处理模块对接收的遥感图像进行辐射校正,图像增强、去雾、降噪处理,消除传感器响应不均和大气影响；其中,所述船舶特征提取模块与船舶分类模块相无线连接,所述船舶特征提取模块检测图像中的边缘,对提取的边缘进行检测识别,所述船舶分类模块从船舶特征提取模块中选择最有效的特征进行分类；其中,所述船舶识别输出模块整合船舶检测和分类的结果,设计用户友好的界面,展示识别结果的可视化信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 暖手宝(航天款)
{Author}: 刘巧纯
{Author Address}: 515000 广东省汕头市潮阳区谷饶镇仙波花园东十一巷12号
{Subsidiary Author}: 刘巧纯
{Date}: 2024-03-29
{Notes}: CN308544505S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：暖手宝(航天款)。2.本外观设计产品的用途：用于一种暖手用暖手宝。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 多模多体制航天测控通信平台的测试系统
{Author}: 杨光;万杰;刘真兴;张昊为
{Author Address}: 410205 湖南省长沙市高新开发区尖山路39号长沙中电软件园总部大楼一期16栋4楼
{Subsidiary Author}: 长沙北斗产业安全技术研究院股份有限公司
{Date}: 2024-03-29
{Notes}: CN117792472A
{Abstract}: 本申请涉及一种多模多体制航天测控通信平台的测试系统,其中,该测试系统包括：射频模块、基带模块、时频模块、电源模块和工控机；射频模块,用于为测试系统提供射频信道,其中,射频信道包括上行信道和下行信道；基带模块,用于通过预设的多体制和预设的多模式对信号进行处理；时频模块,用于为测试系统提供时频基准；工控机,用于为测试系统中的上位机软件提供运行环境；电源模块,用于为测试系统提供电量；其中,射频模块、基带模块、时频模块、工控机和电源模块相互之间通过预设标准接口连接。通过本申请,解决了现有技术中航天测控通信平台测试系统以定制需求为主无法满足不同场景下不同体制或模式需求的问题。
{Subject}: 1.一种多模多体制航天测控通信平台的测试系统,其特征在于,包括：射频模块、基带模块、时频模块、电源模块和工控机；所述射频模块,用于为所述测试系统提供射频信道,其中,所述射频信道包括上行信道和下行信道；所述基带模块,用于通过预设的多体制和预设的多模式对信号进行处理；所述时频模块,用于为所述测试系统提供时频基准；所述工控机,用于为所述测试系统中的上位机软件提供运行环境；所述电源模块,用于为所述测试系统提供电量；其中,所述射频模块、所述基带模块、所述时频模块、所述工控机和所述电源模块相互之间通过预设标准接口连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种加工航空航天卡圈的固定机构
{Author}: 王云蓓
{Author Address}: 610073 四川省成都市青羊区日月大道二段666号6栋2楼2号
{Subsidiary Author}: 成都联兴致远航空技术有限公司
{Date}: 2024-03-29
{Notes}: CN220679176U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种加工航空航天卡圈的固定机构,涉及航空航天用零部件生产技术领域。本实用新型,包括底座和航空航天卡圈,所述底座的内侧底部固定安装转动轴,所述转动轴的表面转动安装有齿轮。本实用新型在齿轮的驱动下,使得齿轮带动左侧齿条和横向固定组件沿航空航天卡圈横向移动,进而使得对两组横向固定组件相互靠近进而使得对航空航天卡圈进行夹紧固定,对航空航天卡圈横向水平夹紧过后,通过气动驱动组件进而带动竖向压块竖直以及空间转动进而使得对航空航天卡圈进行竖直夹紧固定,通过气动驱动组件驱动竖向压块对航空航天卡圈夹紧,进而使得在使用时能防止航空航天卡圈在竖直压紧时受力均匀,防止航空航天卡圈损坏。
{Subject}: 1.一种加工航空航天卡圈的固定机构,其特征在于,包括底座(1)和航空航天卡圈(6),所述底座(1)的内侧底部固定安装转动轴(2),所述转动轴(2)的表面转动安装有齿轮(3),所述底座(1)的相对面固定安装有滑杆(4),所述滑杆(4)的表面滑动安装有用于对航空航天卡圈(6)进行横向固定的横向固定组件(5),两组所述横向固定组件(5)的底面均固定安装有齿条(7),位于两组横向固定组件(5)的底面的齿条(7)和齿轮(3)呈错位啮合设置,所述底座(1)右侧壁固定安装有液压杆(8),且液压杆(8)的输出端和右侧横向固定组件(5)的右侧壁呈固定安装设置,所述底座(1)的表面以及横向固定组件(5)的内部插接安装有气动驱动组件(9),且气动驱动组件(9)的输出端固定安装有用于对航空航天卡圈(6)进行竖向压紧的竖向压块(10)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天玻璃专用打磨设备
{Author}: 王云蓓
{Author Address}: 610073 四川省成都市青羊区日月大道二段666号6栋2楼2号
{Subsidiary Author}: 成都联兴致远航空技术有限公司
{Date}: 2024-03-29
{Notes}: CN220680248U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种航空航天玻璃专用打磨设备,涉及航空航天玻璃加工技术领域。本实用新型,包括底座、位于底座上部的固定装置和打磨装置,打磨装置包括第一杆件、第二杆件、打磨件、连接件和旋转件,第二杆件数量若干并以第一杆件轴心圆周均布,打磨件对应第二杆件数量对应设置并且通过连接件和第二杆件固定,第二杆件长度可调,第一杆件转动连接在安装上并通过旋转件带动转动,连接件包括和外杆,第一杆件和第二杆件内设置有流体槽并包括第一腔室和第二腔室,外杆和第二腔室连通,内杆第一端位于外杆内腔并且和第二腔室的活塞固定、第二端和打磨件固定。本实用新型能够对不同直径的打磨柱进行打磨。
{Subject}: 1.一种航空航天玻璃专用打磨设备,其特征在于,包括底座(1)、位于所述底座(1)上部的固定装置(2)和打磨装置(7),所述打磨装置(7)包括第一杆件(8)、第二杆件(9)、打磨件(11)、连接件(10)和旋转件(12),所述第二杆件(9)数量若干并以所述第一杆件(8)轴心圆周均布,所述打磨件(11)对应所述第二杆件(9)数量对应设置并且通过连接件(10)和第二杆件(9)固定,所述第二杆件(9)长度可调,所述第一杆件(8)转动连接在安装座(3)上并通过旋转件(12)带动转动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 玩偶(索罗罗宇航员)
{Author}: 郑金铭;郑亚妮;郑鸿飞
{Author Address}: 325006 浙江省温州市瓯海区六虹桥路1000号
{Subsidiary Author}: 温州科技职业学院
{Date}: 2024-03-26
{Notes}: CN308540931S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：玩偶(索罗罗宇航员)。2.本外观设计产品的用途：用于作为玩偶,可用作观赏、装饰、挂件、娱乐及收藏。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状与图案的结合。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。5.右视图与左视图对称,省略右视图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 双组元推进剂贮存和供应系统以及航天运载器
{Author}: 王振旺;李欢;马艳;李鹿溪;张耀军
{Author Address}: 100176 北京市大兴区经济技术开发区荣华南路13号院中航国际广场H1号楼
{Subsidiary Author}: 蓝箭航天空间科技股份有限公司
{Date}: 2024-03-26
{Notes}: CN109763913B
{Abstract}: 本申请提供了一种双组元推进剂贮存和供应系统以及航天运载器,双组元推进剂贮存和供应系统包括：贮箱壳体、燃料组件、氧化剂组件和增压组件；燃料组件和氧化剂组件反向设置在贮箱壳体中,且燃料组件和氧化剂组件之间形成气腔空间；外部充气设备通过增压组件向气腔空间充入增压工质；在增压工质的挤压作用下,燃料组件用于向推力器模块排放燃料,氧化剂组件用于向推力器模块排放氧化剂。本申请能够显著降低系统的包络尺寸和结构重量,提高系统的集成度,有助于实现双组元推进剂贮存和供应系统集成化、小型化和轻量化的目标,能够显著提高航天飞行器姿轨控发动机系统的性能。
{Subject}: 1.一种双组元推进剂贮存和供应系统,其特征在于,包括：贮箱壳体、燃料组件、氧化剂组件和增压组件；所述燃料组件和氧化剂组件反向设置在所述贮箱壳体中,且所述燃料组件和氧化剂组件之间形成气腔空间；外部充气设备用于通过所述增压组件向所述气腔空间充入增压工质；在所述增压工质的挤压作用下,所述燃料组件用于向推力器模块排放燃料,所述氧化剂组件用于向推力器模块排放氧化剂；所述燃料组件包括燃料膜盒组件和燃料封头；所述氧化剂组件包括氧化剂膜盒组件和氧化剂封头；所述燃料膜盒组件和氧化剂膜盒组件反向设置在所述贮箱壳体中；所述气腔空间形成在所述燃料膜盒组件和氧化剂膜盒组件之间；所述燃料膜盒组件包括燃料膜盒和燃料顶盖；所述氧化剂膜盒组件包括氧化剂膜盒和氧化剂顶盖；在所述贮箱壳体中,所述燃料膜盒沿所述贮箱壳体的长度方向设置在所述贮箱壳体的一侧,所述氧化剂膜盒沿所述贮箱壳体的长度方向设置在所述贮箱壳体的另一侧；所述燃料膜盒靠近所述氧化剂膜盒的一侧与所述燃料顶盖固定连接,其相对侧与所述燃料封头固定连接；所述氧化剂膜盒靠近所述燃料膜盒的一侧与所述氧化剂顶盖固定连接,其相对侧与所述氧化剂封头固定连接；所述贮箱壳体上还设置有安全阀；位于所述燃料组件和氧化剂组件之间,在所述贮箱壳体上设置有充气阀,所述增压组件与充气阀连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 对普通大蓟马高致病力及高抗紫外性的航天虫生真菌菌株SCAUHT38及其应用
{Author}: 吴建辉;张友丹;肖卡特·阿里;曾巧云;王兴民;邱宝利
{Author Address}: 510642 广东省广州市天河区五山镇483号
{Subsidiary Author}: 华南农业大学
{Date}: 2024-03-26
{Notes}: CN114292760B
{Abstract}: 本发明涉及生物防治领域,尤其涉及对普通大蓟马具有高致病力及高抗紫外性的优良航天菌株,其是球孢白僵菌(Beauveria bassiana)菌株SCAUHT38,保藏于广东省微生物菌种保藏中心(GDMCC),保藏号为GDMCC NO:62187。本发明通过对比原始菌株与航天诱变菌株对普通大蓟马的毒力与抗紫外性,结合菌株筛选的指标和合理的实验方案等综合考虑。筛选到对普通大蓟马具有优异的致病力及高抗紫外的菌株,具有较大潜力用于普通大蓟马的生物防治。
{Subject}: 1.一种对普通大蓟马具有致病的优良航天返回菌株,其是球孢白僵菌(Beauveria bassiana)菌株SCAUHT38,其保藏号为GDMCC NO: 62187。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 对普通大蓟马高致病力及高抗紫外性的航天虫生真菌菌株SCAUHT18及其应用
{Author}: 吴建辉;张友丹;肖卡特·阿里;曾巧云;王兴民;邱宝利;周辰彦
{Author Address}: 510642 广东省广州市天河区五山镇483号
{Subsidiary Author}: 华南农业大学
{Date}: 2024-03-26
{Notes}: CN114317293B
{Abstract}: 本发明涉及生物防治领域,尤其涉及对普通大蓟马具有高致病力及高抗紫外性的优良航天菌株,其是球孢白僵菌(Beauveria bassiana)菌株SCAUHT18,保藏于广东省微生物菌种保藏中心(GDMCC),保藏号为GDMCC NO:62188。本发明通过对比原始菌株与航天诱变菌株对普通大蓟马的毒力与抗紫外性,结合菌株筛选的指标和合理的实验方案等综合考虑。筛选到对普通大蓟马具有优异的致病力及高抗紫外的菌株,具有较大潜力用于普通大蓟马的生物防治。
{Subject}: 1.一种对普通大蓟马具有致病的优良航天返回菌株,其是球孢白僵菌(Beauveria bassiana)菌株SCAUHT18,其保藏号为GDMCC NO: 62188。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 对普通大蓟马高致病力及高抗紫外性的航天虫生真菌菌株SCAUHT56及其应用
{Author}: 吴建辉;张友丹;肖卡特·阿里;曾巧云;王兴民;邱宝利
{Author Address}: 510642 广东省广州市天河区五山镇483号
{Subsidiary Author}: 华南农业大学
{Date}: 2024-03-26
{Notes}: CN114317294B
{Abstract}: 本发明涉及生物防治领域,尤其涉及对普通大蓟马具有高致病力及高抗紫外性的优良航天菌株,其是球孢白僵菌(Beauveria bassiana)菌株SCAUHT56,保藏于广东省微生物菌种保藏中心(GDMCC),保藏号为GDMCC NO:62199。本发明通过对比原始菌株与航天诱变菌株对普通大蓟马的毒力与抗紫外性,结合菌株筛选的指标和合理的实验方案等综合考虑。筛选到对普通大蓟马具有优异的致病力及高抗紫外的菌株,具有较大潜力用于普通大蓟马的生物防治。
{Subject}: 1.一种对普通大蓟马具有致病的优良航天返回菌株,其是球孢白僵菌(Beauveria bassiana)菌株SCAUHT56,其保藏号为GDMCC NO: 62199。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种快捷空间机器人仿真建模方法及系统
{Author}: 黄良伟;李志;蒙波;黄剑斌;吴耀军;黄龙飞;庞羽佳;张志民;韩旭
{Author Address}: 100194 北京市海淀区友谊路104号
{Subsidiary Author}: 中国空间技术研究院
{Date}: 2024-03-26
{Notes}: CN114683285B
{Abstract}: 本发明涉及一种快捷空间机器人仿真建模方法,以机械臂的关节角、关节角速度、关节角加速度与飞轮控制力矩为输入,按预设时间步长循环解算机械臂的运动学模型、空间机器人质心运动学模型、机械臂安装运动学模型、机械臂的逆向动力学模型以及基座正向姿态动力学模型,求解得到空间机器人基座与机械臂的动力学仿真数据序列。本发明对空间机器人基座与机械臂动力学进行模块化建模,研究人员可以独立开发基座与所带各机械臂仿真模块,再利用本发明所述正逆动力学混合方法与空间复合运动学方法进行模块关联解算。以上特点有助于研究人员快捷高效地实现空间机器人仿真建模。
{Subject}: 1.一种快捷空间机器人仿真建模方法,其特征在于：以机械臂的关节角、关节角速度、关节角加速度与飞轮控制力矩为输入,按预设时间步长循环解算机械臂的运动学模型、空间机器人质心运动学模型、机械臂安装运动学模型、机械臂的逆向动力学模型以及基座正向姿态动力学模型,求解得到空间机器人基座与机械臂的动力学仿真数据序列；其中通过机械臂的运动学模型,以机械臂的关节角、关节角速度为输入,计算机械臂各臂杆相对于机械臂安装坐标系的位置、速度以及加速度；通过空间机器人质心运动学模型,以各臂杆相对于机械臂安装坐标系的位置、速度与加速度为输入,计算空间机器人质心相对于基座质心本体系的位置、速度与加速度；通过机械臂安装运动学模型,以空间机器人质心相对于基座质心本体系的位置、速度与加速度,以及基座相对于空间机器人质心坐标系的角速度与角加速度为输入,计算机械臂安装坐标系在空间机器人质心坐标系下的位置、速度与加速度；通过机械臂逆向动力学模型,以机械臂的关节角、关节角速度和关节角加速度,基座相对于空间机器人质心坐标系的角速度与角加速度,基座所受外力,各臂杆所受外力偶矩,各臂杆所受外力,及各臂杆所受外力相对臂杆质心的力臂矢量为输入,计算各臂杆相对空间机器人质心坐标系的角速度、角加速度,各臂杆质心在空间机器人质心坐标系下的速度、加速度,各关节力矩,及机械臂对基座反作用力矩；通过基座正向姿态动力学模型,以飞轮控制力矩及机械臂对基座的反作用力矩为输入,计算基座相对于空间机器人质心坐标系的角速度与角加速度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种渗透膜及其在环丙烷基航天燃料的脱水方法中的应用、脱水方法、脱水系统及燃料
{Author}: 张星;李展展;蒋榕培;王镜淇;赵坦;张汉杰;孙海云;项锴;方涛;杨思锋
{Author Address}: 100074 北京市丰台区云岗田城中里1号
{Subsidiary Author}: 北京航天试验技术研究所
{Date}: 2024-03-26
{Notes}: CN115105862B
{Abstract}: 本发明公开一种渗透膜及其在环丙烷基航天燃料的脱水方法中的应用、脱水方法、脱水系统及燃料,脱水方法包括：1)将环丙烷基航天燃料在4-15℃的温度范围内进行低温脱水；2)将低温脱水后的环丙烷基航天燃料在50-90℃的温度范围内进行高温处理；3)将高温处理后的环丙烷基航天燃料采用负压渗透膜进行渗透脱水,得到脱水后的环丙烷基航天燃料。环丙烷基航天燃料经过低温处理后,燃料中的溶解水的溶解度下降,进而析出、产生游离水,游离水聚集成较大的水珠沉降,从而将水和环丙烷基航天燃料液体分离；高温的环丙烷基航天燃料中的水分子在压力差的作用下可以通过渗透膜、并在负压下汽化成水蒸气,水蒸气降温形成液体水,实现了与燃料的分离,完成脱水。
{Subject}: 1.一种环丙烷基航天燃料的脱水方法,其特征在于：包括以下步骤：1)将环丙烷基航天燃料在4-15℃的温度范围内进行低温脱水；先将环丙烷基航天燃料预冷至7-15℃,再将预冷后的环丙烷基航天燃料在4-10℃的温度范围内进行低温脱水；2)将低温脱水后的环丙烷基航天燃料在50-90℃的温度范围内进行高温处理；先将低温脱水后的环丙烷基航天燃料预加热至50-70℃,再将预加热后的环丙烷基航天燃料在85-90℃的温度范围内进行高温处理；3)将高温处理后的环丙烷基航天燃料采用负压渗透膜进行渗透脱水,渗透膜两侧的压力差为28-40kpa,得到脱水后含水量不高于100ppm的环丙烷基航天燃料；所述环丙烷基航天燃料的结构式如下式I所示：其中,R-1选自甲基、乙基、环丙烷基；渗透膜的制备步骤包括：31)将聚乙烯醇、聚偏氟乙烯、二甲基甲酰胺、水按照质量比为100：5～20：150～200：1000～1300的比例配制成混合溶液；32)将所述混合溶液刮成膜结构；33)将所述膜结构静置、压实形成所述渗透膜。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于卫星遥感的新能源基站分布式监控系统
{Author}: 王玉林;胡瑞颖;贺杰;尚征宇
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市滨江区长河街道平乐街16号1号楼10689室
{Subsidiary Author}: 杭州星曜航天科技有限公司
{Date}: 2024-03-26
{Notes}: CN117175793B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于卫星遥感的新能源基站分布式监控系统,涉及卫星遥感技术领域,本发明通过采集各个新能源基站的最大运行状态数据、基站运行数据以及基站图像数据,进而封装得到数据压缩包,根据数据压缩包中的基站图像数据建立各个新能源基站的图像模型,进而根据各个新能源基站的地理位置建立基站遥感地图,根据数据压缩包中的基站运行数据生成基站电量流通网络,进而根据基站电量流通网络获得各个新能源基站之间的能源传输率,根据数据压缩包中的基站运行数据和基站遥感地图生成电量调配决策和电量支援决策,根据电量调配决策和电量支援决策执行供电任务；本发明提高了新能源基站之间的电量传输效率以及降低了电量损耗率。
{Subject}: 1.一种基于卫星遥感的新能源基站分布式监控系统,包括云计算平台,其特征在于,所述云计算平台通信连接有基站数据采集模块、基站遥感地图模块、运行数据分析模块以及电量调配模块；所述基站数据采集模块设置有基站运行数据采集单元以及基站图像数据采集单元,用于采集各个新能源基站的最大运行状态数据、基站运行数据以及基站图像数据,进而封装得到数据压缩包；所述基站遥感地图模块用于根据数据压缩包中的基站图像数据建立各个新能源基站的图像模型,进而建立基站遥感地图；所述运行数据分析模块用于根据数据压缩包中的基站运行数据生成基站电量流通网络,进而根据基站电量流通网络获得各个新能源基站之间的能源传输率；所述电量调配模块用于根据数据压缩包中的基站运行数据和基站遥感地图生成电量调配决策和电量支援决策,进而根据电量调配决策和电量支援决策执行供电任务；所述电量调配决策的建立过程包括：云计算平台生成供电任务发送至电量调配模块,所述供电任务包括供电区域的地理位置、供电总量以及供电时间；当电量调配模块接收到供电任务后,将电量任务中供电区域的地理位置映射于基站遥感地图中,根据供电区域的地理位置从基站遥感地图中匹配最近的新能源基站,若匹配新能源基站的当前储电量大于或等于供电任务中供电总量,以及最大输配电量大于或等于单位供电量,则将新能源基站设置为供电基站,并生成电量调配决策；若匹配新能源基站的最大输配电量小于单位供电量,则根据供电区域的地理位置再次匹配新能源基站,直到匹配的新能源基站的最大输配电量相加总数大于等于单位供电量为止,并将匹配新能源基站设置为供电基站,若各个供电基站的当前储电量大于等于供电总量,则生成电量调配决策；所述电量支援决策的建立过程包括：若供电基站的当前储电量小于供电总量,则电量调配模块获得供电总量与供电基站当前储电量之间的差值,进而从基站遥感地图匹配与供电基站之间能源传输率最大的新能源基站,并判断新能源基站的当前储电量与能源传输率的乘积是否大于或等于差值；若乘积大于或等于差值,则将匹配的新能源基站设置为支援基站,进而根据供电基站以及支援基站生成电量支援决策；若乘积小于差值,则再次匹配能源传输率最大的新能源基站,并将其设为支援基站,同时获得全部支援基站的当前储电量与能源传输率的乘积,直到乘积大于或等于差值为止,进而生成电量支援决策。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天件的强度测试装置
{Author}: 周明海
{Author Address}: 225000 江苏省扬州市广陵区广陵经济开发区董庄路23号
{Subsidiary Author}: 扬州睿炬科技有限公司
{Date}: 2024-03-26
{Notes}: CN117538159B
{Abstract}: 本发明公布了一种航天件的强度测试装置,属于强度测试装置技术领域,包括底板,底板上设置有夹持组件、第一扭转组件和第二扭转组件,通过设置夹持组件,在摩擦轮一和摩擦轮二的作用下,能够实现对航天件的夹持固定,并且各个夹持板相互独立,能够自由移动,通过夹持组件、第一扭转组件、第二扭转组件三者相互配合,能够实现对航天件横向和竖向的拉伸测试,并且还能够分别实现对航天件进行2个方向的扭转力测试,通过设置4个弧形条板,能够分别使得2个十字转板一和2个十字转板二向相同的方向转动和向相反的方向转动,从而便于对航天件的位置进行调节,进而表面对航天件的其他表面进行按压测试。
{Subject}: 1.一种航天件的强度测试装置,包括底板(101),其特征在于：所述底板(101)上设置有夹持组件,夹持组件包括4个扇形辅助板一(122),扇形辅助板一(122)的侧面均固定设置有扇形辅助板二(123),扇形辅助板一(122)上对称的滑动安装有夹持滑架(127),夹持滑架(127)上均设置有夹持板(128),夹持滑架(127)和夹持板(128)之间螺纹连接；所述底板(101)上还设置有第一扭转组件和第二扭转组件,第一扭转组件包括对称的滑动安装在底板(101)上的第一滑架(107),第二扭转组件包括对称的滑动安装有在底板(101)上的第二滑架(108),第一滑架(107)和第二滑架(108)间隔设置,第一滑架(107)上均转动安装有十字转板一(116),第二滑架(108)上均转动安装有十字转板二(117),十字转板一(116)上均对称的滑动安装在扇形限位板一(125),扇形限位板一(125)和对应的扇形辅助板一(122)活动连接,十字转板二(117)上均对称的滑动安装有扇形限位板二(124),扇形限位板二(124)的对应的扇形辅助板二(123)活动连接,第一滑架(107)和第二滑架(108)上均对称的固定设置有扇形固定板(120),十字转板一(116)和十字转板二(117)上均对称的固定设置有扇形转板(121),扇形转板(121)与对应的扇形转板(121)活动连接；所述扇形辅助板一(122)上均转动安装有双向丝杆(126),同一个扇形辅助板一(122)上的夹持滑架(127)和双向丝杆(126)构成螺旋副,双向丝杆(126)上均设置有齿轮箱一(129),齿轮箱一(129)固定安装在对应的扇形辅助板一(122)上,齿轮箱一(129)的输入轴上固定安装有外棘轮(143)和摩擦轮一(144),扇形辅助板一(122)上均滑动安装有内棘轮(142),内棘轮(142)和对应的外棘轮(143)构成棘轮机构；底板(101)上均匀的固定安装有4个支撑板(106),支撑板(106)上均固定安装有调位电缸(141),调位电缸(141)的活塞杆端固定设置有条形推板(146),条形推板(146)上固定安装有圆形辅助板(109),条形推板(146)上滑动安装有圆形滑板(148),圆形滑板(148)上转动安装有摩擦轮二(145),摩擦轮一(144)和对应的摩擦轮二(145)接触时两者之间存在摩擦力,摩擦轮二(145)和圆形辅助板(109)未接触。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种整流罩、航天火箭
{Author}: 李金凌;马晨光;任坦;郑泽;霍亮
{Author Address}: 226300 江苏省南通市通州区金新街道博鼎机械产业园2#厂房
{Subsidiary Author}: 江苏深蓝航天有限公司
{Date}: 2024-03-26
{Notes}: CN117760272A
{Abstract}: 本发明提供了一种整流罩、航天火箭,涉及航天领域,以解决整流罩抛投分离所需能源过大,分离装置复杂、成本高的技术问题。整流罩包括通过第一固定装置连接的两个罩壳、以及用于推动两个罩壳相互远离的分离装置；每个罩壳靠近底端的外壁设有至少一个铰链,至少一个铰链用于与箭体铰接；分离装置包括至少一个压缩弹簧以及一端连接于压缩弹簧的顶推部,至少一个压缩弹簧设在一个罩壳靠近顶端的内部,顶推部背离压缩弹簧的端部抵接于另一个罩壳。所述整流罩,用于航天火箭,该分离为冷分离方式,分离系统主要采用机械式分离,分离过程中有导向约束,分离可靠度较高,结构制作成本低。本发明的整流罩旋转抛方案提供的力矩更大,利于节省能源、节省空间。
{Subject}: 1.一种整流罩,其特征在于,用于航天火箭,所述整流罩包括通过第一固定装置连接的两个罩壳、以及用于推动所述两个罩壳相互远离的分离装置；每个所述罩壳靠近底端的外壁设有至少一个铰链,所述至少一个铰链用于与箭体铰接；所述分离装置包括至少一个压缩弹簧以及一端连接于所述压缩弹簧的顶推部,所述至少一个压缩弹簧设在一个所述罩壳靠近顶端的内部,所述顶推部背离所述压缩弹簧的端部抵接于另一个所述罩壳；所述分离装置还包括导向筒,所述压缩弹簧以及所述顶推部的至少部分设在所述导向筒内,所述导向筒的长度方向为垂直于连接面的方向,所述连接面为：所述两个罩壳的连接边缘段所形成的平面；所述整流罩还包括第一基座部,所述第一基座部设在相应所述罩壳内,所述第一基座部的端面还设有与所述顶推部配合的凹槽,所述凹槽的长度方向为平行于所述连接面的方向。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天发动机试验用指令发送备份方法、装置及系统
{Author}: 魏星;王杰;赵腾飞;景文义
{Author Address}: 201114 上海市闵行区万芳路333号1幢4层E、F座
{Subsidiary Author}: 上海尚毅测控技术有限公司
{Date}: 2024-03-26
{Notes}: CN117762685A
{Abstract}: 本发明公开了一种航天发动机试验用指令发送备份方法、装置及系统,系统包括：指令发送主设备,用于与航天发动机试验用试验装置通信连接,并将指令集内的各指令按约定发送顺序发送给试验装置；指令发送备份设备,用于与试验装置通信连接,且与指令发送主设备通信相连,以实时获取指令发送主设备已发送的指令,并在未接收到已发送的指令时,确定指令集中还未发出的指令,并接替指令发送主设备,将指令集中还未发出的指令按约定发送顺序发送给试验装置,可无缝接替指令发送主设备继续发送指令,不会重复之前已发送的指令,试验不会中断,实现了结构简单、有助于提高试验成功率的有益效果。
{Subject}: 1.一种航天发动机试验用指令发送备份系统,其特征在于,所述系统包括：指令发送主设备,用于与航天发动机试验用试验装置通信连接,并将指令集内的各指令按约定发送顺序发送给所述试验装置；指令发送备份设备,用于与所述试验装置通信连接,且与所述指令发送主设备通信相连,以实时获取所述指令发送主设备已发送的指令,并在未接收到已发送的指令时,确定所述指令集中还未发出的指令,并接替所述指令发送主设备,将所述指令集中还未发出的指令按所述约定发送顺序发送给所述试验装置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 面向传感器数据精准插值的混合数字孪生模型构建方法
{Author}: 田阔;徐子昱;王博;孙志勇
{Author Address}: 116024 辽宁省大连市甘井子区凌工路2号
{Subsidiary Author}: 大连理工大学
{Date}: 2024-03-26
{Notes}: CN117763742A
{Abstract}: 面向传感器数据精准插值的混合数字孪生模型构建方法,属于航空航天装备数字孪生领域。首先,根据目标航空航天结构的信息,获取仿真计算条件和传感器布置信息。其次,建立有限元模型获取仿真计算响应数据。第三,获取传感器实际监测响应数据。第四,基于仿真计算响应数据和传感器实测响应数据构建目标航空航天结构数据融合模型。第五,训练传感器测点位置坐标与响应误差项,构建传感器数据误差修正模型。最后,基于误差修正模型和数据融合模型构建数字孪生模型。本发明针对传统的数据融合方法不能实现对传感器数据的精准插值问题,建立了可实现传感器数据精准插值的数字孪生模型,能够高精度的实现对航空航天结构全场响应信息的监测和评估。
{Subject}: 1.一种面向传感器数据精准插值的混合数字孪生模型构建方法,其特征在于,所述的混合数字孪生模型构建方法：首先,根据目标航空航天结构的信息,获取用于有限元分析的仿真计算条件和传感器布置信息；其次,建立目标航空航天结构的有限元模型,并获取结构全场的仿真计算响应数据；第三,通过布置在目标航空航天结构的传感器获取传感器实际监测响应数据；第四,基于仿真计算响应数据和传感器实测响应数据构建目标航空航天结构数据融合模型；第五,基于插值函数训练传感器测点位置坐标与响应误差项,构建传感器数据误差修正模型；最后,基于误差修正模型和数据融合模型构建面向传感器数据精准插值的数字孪生模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天发射任务多源实况图像优选方法
{Author}: 李庆亮;寇思玮;何亮;丁浩;冯先旺;薛开创;牛学智
{Author Address}: 571300 海南省文昌市文城镇疏港路078工程
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军63811部队
{Date}: 2024-03-26
{Notes}: CN117764931A
{Abstract}: 本发明公开了一种航天发射任务多源实况图像优选方法,包括以下步骤：S1.对采集到的图像按照时序分组,截取同一时刻不同源的N个图像,将其划分为一组；S2.运用三种图像质量评价函数对同组的N幅图像进行打分；S3.根据不同函数评分情况对每组中的N幅图像进行排序,图像得分最高者赋值为N,最低者赋值为1；S4.对每幅图像的综合得分从高到低进行图像推荐。本发明的航天发射任务多源实况图像优选方法,从总体清晰度、曝光度、细节信息三个方面对多源异构光学图像质量进行评价,并按图像质量的综合得分排序结果推送给分系统指挥员,缓解了分系统指挥员的图像信息判读压力,且推荐的图像与技术人员实际选择结果具有较高吻合度。
{Subject}: 1.一种航天发射任务多源实况图像优选方法,其特征在于,包括以下步骤：S1.对采集到的图像按照时序分组,截取同一时刻不同源的N个图像,将其划分为一组；S2.运用三种图像质量评价函数对同组的N幅图像进行打分；S3.根据不同函数评分情况对每组中的N幅图像进行排序,图像得分最高者赋值为N,最低者赋值为1；S4.对每幅图像的综合得分从高到低进行图像推荐。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天员出舱作业模型的优化方法及系统
{Author}: 于春红;李贵良;刘晓辉;李立春;冯晓萌;安郎平;张楠兮
{Author Address}: 100094 北京市海淀区北清路26号院
{Subsidiary Author}: 北京航天飞行控制中心
{Date}: 2024-03-26
{Notes}: CN117765183A
{Abstract}: 本发明公开一种航天员出舱作业模型的优化方法及系统,所述方法包括：创建航天员出舱作业模型；将所述模型导入UE蓝图后设置插槽,所述模型基于对应的插槽加载配置文件；所述模型按照所述配置文件进行组装。本发明所述的方法基于虚幻引擎4技术,按照基类模型和子类模型的挂载关系,通过读取配置文件的方式实现模型的快速组装加载,实现了模型加载组装灵活移动控制简便,有利于提升任务准备、执行保障效率。
{Subject}: 1.一种航天员出舱作业模型的优化方法,其特征在于,所述方法包括：创建航天员出舱作业模型；将所述模型导入UE蓝图后设置插槽,所述模型基于对应的插槽加载配置文件；将所述模型按照所述配置文件进行组装。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天用移动式紫外消毒器
{Author}: 袁士东;龚海健;田鹏;薛子安;潘浩浩
{Author Address}: 200000 上海市虹口区中山北一路420号
{Subsidiary Author}: 中国科学院上海技术物理研究所;常州光电技术研究所
{Date}: 2024-03-26
{Notes}: CN220655996U
{Abstract}: 本实用新型涉及一种航天用移动式紫外消毒器,包括基座、消杀组件、电路组件和后盖,所述消杀组件和电路组件均位于所述基座和后盖的内部,且所述消杀组件与所述电路组件电连接,所述电路组件包括驱动板、DC-DC转换器、切换电路板和锂电池,所述驱动板位于所述消杀组件的一侧,所述DC-DC转换器、切换电路板和锂电池均位于所述基座的内部,且均与所述驱动板电连接。本实用新型具有适于+28V电源充电使用、体积小巧,重量轻、方便宇航员手持操作等特点。
{Subject}: 1.一种航天用移动式紫外消毒器,其特征在于：包括基座(1)、消杀组件、电路组件和后盖(8),所述消杀组件和电路组件均位于所述基座(1)和后盖(8)的内部,且所述消杀组件与所述电路组件电连接,所述电路组件包括驱动板(4)、DC-DC转换器(10)、切换电路板(6)和锂电池(12),所述驱动板(4)位于所述消杀组件的一侧,所述DC-DC转换器(10)、切换电路板(6)和锂电池(12)均位于所述基座(1)的内部,且均与所述驱动板(4)电连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天用空气过滤设备
{Author}: 夏燕;曾利钰
{Author Address}: 610041 四川省成都市武侯区武兴一路2号附33号12栋1单元1层2号
{Subsidiary Author}: 成都中泰华测科技有限公司
{Date}: 2024-03-26
{Notes}: CN220656822U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种航空航天用空气过滤设备,涉及航天用空气过滤设备技术领域。本实用新型包括箱体,箱体的内部左侧固定安装有风机,风机的输出端固定连接有出风管,所述箱体的左侧开设有通孔且通孔内固定连接有过滤网,箱体内部靠近过滤网的位置设置有清洁过滤网的前侧清洁组件。本实用新型第二毛刷可清理掉活性炭过滤网、分子筛过滤网、高效过滤网和光触媒网上的灰尘,当红外线感应器感应到前方没有物体阻挡时液压杆启动,液压杆通过输出端带动第二毛刷向前伸长,使伸长的第二毛刷可以清理到活性炭过滤网、分子筛过滤网、高效过滤网和光触媒网的另一侧,扩大活性炭过滤网、分子筛过滤网、高效过滤网和光触媒网的空气流通面积。
{Subject}: 1.一种航空航天用空气过滤设备,包括箱体(1),箱体(1)的内部左侧固定安装有风机(2),风机(2)的输出端固定连接有出风管(3),其特征在于,所述箱体(1)的左侧开设有通孔且通孔内固定连接有过滤网(4),箱体(1)内部靠近过滤网(4)的位置设置有清洁过滤网(4)的前侧清洁组件(5),箱体(1)内部中心处分别固定连接有等距排列的活性炭过滤网(6)、分子筛过滤网(7)、高效过滤网(8)和光触媒网(9),活性炭过滤网(6)、分子筛过滤网(7)、高效过滤网(8)和光触媒网(9)的前侧均设置有清洁灰尘功能的后侧清洁组件(10),箱体(1)内部设置有收集灰尘的收集组件(11),箱体(1)右侧固定连接有出风口(13)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种便于调节的航空航天零部件加工用裁断装置
{Author}: 姚勤华;鹿斌;李明;孙涛
{Author Address}: 200120 上海市浦东新区中国(上海)自由贸易试验区临港新片区天骄路336号3幢102室
{Subsidiary Author}: 上海欧博自控技术装备有限公司
{Date}: 2024-03-26
{Notes}: CN220659387U
{Abstract}: 本实用新型涉及零件加工设备技术领域,且公开了一种便于调节的航空航天零部件加工用裁断装置,包括加工台,所述加工台顶端固定安装有支撑柱,所述支撑柱的数量为四个,所述支撑柱顶端固定安装有顶板,所述顶板顶端固定安装有液压缸,所述液压缸的活塞杆活动贯穿顶板,所述液压缸的活塞杆底端固定安装有压板,四个所述支撑柱均活动贯穿压板,所述加工台顶端设置有夹紧机构,通过设置夹紧机构,可以在对零部件进行夹紧的同时进行裁断操作,且可以对不同大小的零部件进行夹紧,降低装置的使用局限性,解决了对比文件中夹块与零部件的接触面积较小,导致在对较大的零部件进行夹紧时稳定性较差,会影响裁断的正常进行的问题。
{Subject}: 1.一种便于调节的航空航天零部件加工用裁断装置,包括加工台(1),其特征在于：所述加工台(1)顶端固定安装有支撑柱(2),所述支撑柱(2)的数量为四个,所述支撑柱(2)顶端固定安装有顶板(3),所述顶板(3)顶端固定安装有液压缸(4),所述液压缸(4)的活塞杆活动贯穿顶板(3),所述液压缸(4)的活塞杆底端固定安装有压板(5),四个所述支撑柱(2)均活动贯穿压板(5),所述加工台(1)顶端设置有夹紧机构(6)；所述夹紧机构(6)包括弹簧(601)、夹块(604)、移动块(610),所述移动块(610)上开设有柱孔一(602),所述支撑柱(2)通过柱孔一(602)活动贯穿移动块(610),所述弹簧(601)围绕在支撑柱(2)外壁,且所述弹簧(601)一端固定安装在压板(5)底端,所述弹簧(601)另一端固定安装在移动块(610)顶端,所述移动块(610)内侧铰接有折叠板(603),所述折叠板(603)底端与夹块(604)一侧铰接,所述夹块(604)底端固定安装有限位滑块(605),所述加工台(1)顶端开设有限位滑槽(606),所述限位滑块(605)与限位滑槽(606)滑动连接,所述加工台(1)顶端固定安装有限位柱(607),所述移动块(610)上开设有柱孔二(608),所述柱孔二(608)内壁固定安装有壁垫(609)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天模拟仓温度监测仪
{Author}: 张凤阳;张宏娟;李青亮
{Author Address}: 110000 辽宁省沈阳市于洪区于洪乡北李官村
{Subsidiary Author}: 沈阳瀚霖机械制造有限公司
{Date}: 2024-03-26
{Notes}: CN220670762U
{Abstract}: 本实用新型涉及航天模拟仓温度监测技术领域,且公开了一种航天模拟仓温度监测仪,包括安装盒主体,所述安装盒主体的内表面活动连接有固定板,所述固定板的两侧固定安装有限位块,所述固定板的外表面活动连接有温度监测仪主体,四个所述第一滑孔的内表面均活动插设有安装螺栓,所述安装盒主体的内表面活动连接有隔板,所述安装盒主体的内表面固定安装有两个弹簧。该航天模拟仓温度监测仪,通过固定板固定安装在安装盒主体内部,然后将温度监测仪主体固定安装在固定板上,然后给温度监测仪主体提供一个相对良好的工作环境,解决了固定支架安装方式防护级别不够,可能会对温度监测仪造成一定的影响的问题。
{Subject}: 1.一种航天模拟仓温度监测仪,包括安装盒主体(1)和航天模拟仓主体,其特征在于：所述安装盒主体(1)的内表面活动连接有固定板(2),所述固定板(2)的两侧固定安装有限位块(3),所述固定板(2)外表面开设有四个第一滑孔(4)和两个第二滑孔(5),所述安装盒主体(1)的内表面开设有滑槽(6),所述固定板(2)的外表面活动连接有温度监测仪主体(7),四个所述第一滑孔(4)的内表面均活动插设有安装螺栓(8),所述安装盒主体(1)的内表面活动连接有隔板(9),所述安装盒主体(1)的内表面固定安装有两个弹簧(10),所述航天模拟仓主体内部固定安装有安装盒主体(1)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天控制器无机箱化调整结构
{Author}: 刘盼雷;杨帆;曾诚;刘银超;曹小平;谢坤;明洋
{Author Address}: 100176 北京市大兴区经济技术开发区荣华南路13号院中航国际广场H1号楼
{Subsidiary Author}: 蓝箭航天空间科技股份有限公司
{Date}: 2024-03-26
{Notes}: CN220674043U
{Abstract}: 本实用新型提供一种航天控制器无机箱化调整结构,包括：壳体和调整架；所述壳体相对的第一侧面和第二侧面分别与调整架相对的第一侧边和第二侧边固定连接；与所述第一侧面相邻的所述壳体的第三侧面内部用于安装母板,所述调整架用于安装子板；所述第一侧面和所述第二侧面内壁各设置第一转接块,所述第一侧边和所述第二侧边各设置第二转接块；所述第二转接块可沿竖直方向相对所述第一转接块滑动,调整所述调整架的位置,以使母板与子板对接。该调整结构解决母板与子板插合问题的前提下,实现了控制器无机箱化,使得控制器结构紧凑,减小了控制器尺寸,且避免了采用刚柔板,降低了各机加件的加工精度,同时便于实现控制器的系列化。
{Subject}: 1.一种航天控制器无机箱化调整结构,其特征在于,包括：壳体和调整架；所述壳体相对的第一侧面和第二侧面分别与调整架相对的第一侧边和第二侧边固定连接；与所述第一侧面相邻的所述壳体的第三侧面内部用于安装母板,所述调整架用于安装子板；所述第一侧面和所述第二侧面内壁各设置第一转接块,所述第一侧边和所述第二侧边各设置第二转接块；所述第二转接块可沿竖直方向相对所述第一转接块滑动,调整所述调整架的位置,以使母板与子板对接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天空间环境下太阳翼的重复收拢机构
{Author}: 唐跃川;张尧;张川;胡建平
{Author Address}: 401332 重庆市沙坪坝区高新区西永街道西永大道36号3幢5层
{Subsidiary Author}: 航天天目(重庆)卫星科技有限公司
{Date}: 2024-03-22
{Notes}: CN117734972A
{Abstract}: 本发明涉及太阳翼展开领域,尤其涉及的是一种航天空间环境下太阳翼的重复收拢机构,其包括：第一展收机构、第二展收机构、两组太阳翼,第一展收机构、第二展收机构内部均安装有太阳翼,第一展收机构包括：第一展收板、抵合板、第一压紧件、第一限位件、第二限位件、第二展收板、双轴驱动电机、推动件、第四安装板,第一展收板的右端中部固定设置有抵合板,第一展收板的上下两端、左右两侧均安装有第一压紧件,第二展收板位于太阳翼的前端,第二展收板的上下两端、左右两侧均开设有第一压紧槽,本发明通过将两组太阳翼先进行横向展开,后进行纵向展开,从而减少了剪叉形支架的使用,以减少航天器发射重量,减低发射成本。
{Subject}: 1.一种航天空间环境下太阳翼的重复收拢机构,包括：第一展收机构(100)、第二展收机构(200)、两组太阳翼(300)；其特征在于：第一展收机构(100)、第二展收机构(200)内部均安装有太阳翼(300),第一展收机构(100)包括：第一展收板(110)、抵合板(120)、第一压紧件(130)、第一限位件(140)、第二限位件(150)、第二展收板(160)、双轴驱动电机(170)、推动件(180)、第四安装板(190),第一展收板(110)的右端中部固定设置有抵合板(120),第一展收板(110)的上下两端、左右两侧均安装有第一压紧件(130),第二展收板(160)位于太阳翼(300)的前端,第二展收板(160)的上下两端、左右两侧均开设有第一压紧槽(161),所述第二展收板(160)的右端固定设置有第二安装板(162),第二安装板(162)的上下两端均开设有安装槽(163),第一限位件(140)可滑动安装在上端安装槽(163)中,第二限位件(150)可滑动安装在下端安装槽(163)中,第二展收板(160)的下端中部固定设置有双轴驱动电机(170),第四安装板(190)固定设置于第一展收板(110)下端,第二展收机构(200)包括：第三展收板(210)、转动杆(220)、旋转杆(230)、第二压紧件(240)、第四展收板(250),第三展收板(210)的右端固定设置有转动杆(220),转动杆(220)的内部可转动安装有旋转杆(230),第四展收板(250)位于太阳翼(300)的后端。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种火箭发射船
{Author}: 郭浩成;布向伟;魏凯;王永刚;王亚男;王丽
{Author Address}: 214000 江苏省无锡市梁溪区梁东路88号
{Subsidiary Author}: 东方空间(江苏)航天动力有限公司;东方空间技术(山东)有限公司;东方空间技术(北京)有限公司;东方空间(海南)科技有限公司
{Date}: 2024-03-22
{Notes}: CN117585101B
{Abstract}: 本发明提供一种火箭发射船,包括：发射船体,其上固定连接有发射台、多个近端航天控制设备,发射台上设有待发射的火箭,发射台两侧开设有纵向导流槽；具有多个平面挡板及多个支撑结构的热防护装置,其中,多个平面挡板的一侧分别与发射船体固定连接,多个平面挡板相互连接形成容纳近端航天控制设备的腔体结构,多个支撑结构均匀分布于该腔体结构内,且一侧分别与腔体结构内侧固定连接,一端分别与发射船体固定连接；热防护装置套设于近端航天控制设备外侧,在待发射的火箭发射时,热防护装置对纵向导流槽产生的横向热射流进行阻挡和分流。本发明提供的火箭发射船,通过热防护装置可以对近端航天控制设备进行保护,降低火箭发射船的使用成本。
{Subject}: 1.一种火箭发射船,其特征在于,包括：发射船体(1),所述发射船体(1)上固定连接有发射台(2)、多个近端航天控制设备(3),所述发射台(2)上设置有待发射的火箭,所述发射台(2)的两侧开设有纵向导流槽(10)；具有多个平面挡板以及多个支撑结构的热防护装置(4),其中,多个所述平面挡板的一侧与所述发射船体(1)固定连接,多个所述平面挡板相互连接形成容纳所述近端航天控制设备(3)的腔体结构；多个所述支撑结构均匀分布于所述腔体结构内,且多个所述支撑结构的一侧分别与所述腔体结构的内侧固定连接,多个所述支撑结构的一端分别与所述发射船体(1)固定连接；所述热防护装置(4)套设于所述近端航天控制设备(3)的外侧,在所述待发射的火箭发射时,所述热防护装置(4)对所述纵向导流槽(10)产生的横向热射流进行阻挡和分流；多个所述支撑结构中每个支撑结构均包括：支撑立柱(45)以及支撑横梁(46)；其中,所述支撑立柱(45)的一侧与所述腔体结构的内侧固定连接,所述支撑立柱(45)的长度大于所述支撑横梁(46)的长度；所述支撑横梁(46)的第一端固定连接于所述支撑立柱(45)另一侧的第一位置上,所述第一位置处距离所述支撑立柱(45)第一端为第一距离,所述第一位置处距离所述支撑立柱(45)第二端为第二距离,所述第一距离为所述第二距离的二倍；所述支撑横梁(46)的第二端固定连接于所述发射船体(1)上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天产品及设备隔振系统设计方法及系统
{Author}: 利云云;盛鹏;吴欣凯;翟师慧;王肇喜;吴佳伟;沈晨晨
{Author Address}: 201600 上海市松江区贵德路1号
{Subsidiary Author}: 上海航天精密机械研究所
{Date}: 2024-03-22
{Notes}: CN117744361A
{Abstract}: 本发明提供了一种航天产品及设备隔振系统设计方法及系统,包括：搭建单个双层隔振器系统：在双层线性隔振系统的上下层分别并联一对欧拉屈曲梁负刚度调节器；给出结构上下层总刚度的线性项之间的约束关系,得到有效取值区域；建立系统的动力学方程,并进行求解；根据得到的有效取值区域,改变上下层总线性刚度,得到最优的双层高静低动刚度系统。将多个这样的双层隔振器并联后调整分布,构成一个隔振平台。这种隔振平台保证了在低频段和高频段的隔振效果,甚至可以实现全频段隔振。对于这样一种航天产品及设备隔振系统设计方法,可以在航天产品及设备运转过程中试验中发挥优异的减振性能,减轻对航天产品及设备的疲劳损伤。
{Subject}: 1.一种航天产品及设备隔振系统设计方法,其特征在于,所述方法包括如下步骤：步骤S1：搭建系统,在双层线性隔振系统的上下层分别并联一对欧拉屈曲梁负刚度调节器,m、k-v、c分别表示被隔振质量、线性弹簧刚度与粘性阻尼系数；下角标1、2代表结构上层和下层；步骤S2：给出结构上下层总刚度的线性项κ-(11)和κ-(12)之间的约束关系,得到有效取值区域；步骤S3：建立系统的动力学方程,并进行求解；从基础上对施加正弦位移激励,根据牛顿第二定律,得到隔振模型的动力学方程组如下：引入以下参数：τ＝ω-nt,方程变为：其中μ表示结构下层和结构上层的质量比,ε表示下层结构和上层结构的线性弹簧刚度比,ζ-1、ζ-2分别是上下层隔振系统的阻尼比,用谐波平衡法对方程进行求解；步骤S4：根据步骤S2中得到的有效取值区域,改变上下层总线性刚度κ-(11)和κ-(12),得到双层高静低动刚度系统；步骤S5：将多个双层隔振器并联后调整分布,构成一个隔振平台。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天动力用微孔板主被动复合冷却结构及冷却方法
{Author}: 魏祥庚;李玲玉;朱韶华;秦飞;赵志新;陈博;周之瑶;崔巍;景婷婷
{Author Address}: 710072 陕西省西安市友谊西路127号
{Subsidiary Author}: 西北工业大学
{Date}: 2024-03-22
{Notes}: CN111237087B
{Abstract}: 本发明公开了一种航天动力用微孔板主被动复合冷却结构,包括由微孔板围成的筒状壳体,筒状壳体的形状与发动机金属外壳的形状相一致,用于套设在金属外壳内,与发动机金属外壳间形成冷却剂空腔,且冷却剂空腔的下端为冷却剂入口,上端为冷却剂出口；在筒状壳体内侧为燃气腔,燃气腔的上端与冷却剂出口相连通,将冷却剂由上端喷入燃气腔内；在微孔板上开设有多个液膜喷射孔,用于连通冷却剂空腔和燃气腔,将冷却剂径向喷入燃气腔内。采用该结构和方法不需要额外引入冷却剂；经多次传热,将发动机金属外壳的温度降至许用温度,满足长时间工作的要求。
{Subject}: 1.一种航天动力用微孔板主被动复合冷却结构,其特征在于,包括由微孔板围成的筒状壳体(1),所述筒状壳体(1)的形状与发动机金属外壳(7)的形状相一致,用于套设在所述金属外壳(7)内,与所述发动机金属外壳(7)间形成冷却剂空腔(2),且所述冷却剂空腔(2)的下端为冷却剂入口(3),上端为冷却剂出口(4)；在所述筒状壳体(1)内侧为燃气腔(6),所述燃气腔(6)的上端与冷却剂出口(4)相连通,将冷却剂由上端喷入所述燃气腔(6)内；在所述微孔板上开设有多个液膜喷射孔(5),用于连通所述冷却剂空腔(2)和燃气腔(6),将冷却剂径向喷入所述燃气腔(6)内；各所述液膜喷射孔(5)的孔径为0.05mm-0.5mm。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于卫星遥感数据反演的林间穿透雨计算方法
{Author}: 陈瑜彬;冯宝飞;李玉荣;童冰星;许银山;张潇;牛文静;张涛;张晶;邱辉;邹红梅;陈芳;秦昊;邢雯慧;杨雁飞
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市江岸区解放大道1863号
{Subsidiary Author}: 长江水利委员会水文局
{Date}: 2024-03-22
{Notes}: CN116737858B
{Abstract}: 基于卫星遥感数据反演的林间穿透雨计算方法,包括如下步骤：1,提取流域内卫星遥感数据反演植被指数NDVI,并在数据缺省处进行插补；2,基于植被指数NDVI数据计算植被叶面积指数LAI,并估算植被冠层截留能力S-c和植被冠层的累积截留量I-(cum)；3,根据植被冠层的累积截留量I-(cum)和植被冠层渗漏率Sf动态更新植被冠层蓄水量S；4,根据植被指数NDVI估算植被覆盖率f-(lc)；5,基于降雨量P、植被冠层的累积截留量I-(cum)、植被冠层渗漏率Sf、植被冠层蓄水量S和植被覆盖率f-(lc)计算林间穿透雨IP；其中,步骤4的顺序不固定,在步骤1和步骤5之间即可。该计算方法具有数据来源稳定可靠、计算效率高、结果客观合理等优点,有利于植被冠层降雨截留的动态计算,值得推广。
{Subject}: 1.一种基于卫星遥感数据反演的林间穿透雨计算方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤1,提取流域内卫星遥感数据反演植被指数NDVI,并在数据缺省处进行插补；步骤2,基于植被指数NDVI数据计算植被叶面积指数LAI,并估算植被冠层截留能力S-c和植被冠层的累积截留量I-(cum)；步骤3,根据植被冠层的累积截留量I-(cum)和植被冠层渗漏率Sf动态更新植被冠层蓄水量S；步骤4,根据植被指数NDVI估算植被覆盖率f-(lc)；步骤5,基于降雨量P、植被冠层的累积截留量I-(cum)、植被冠层渗漏率Sf、植被冠层蓄水量S和植被覆盖率f-(lc)计算林间穿透雨IP；其中,步骤4的顺序不固定,在步骤1和步骤5之间即可；步骤1包括如下子步骤：1.1根据数字高程模型数据将流域划分为若干栅格单元,然后将研究流域作为掩膜范围、卫星遥感数据反演植被指数NDVI作为源数据,保留掩膜范围内的植被指数NDVI数据,流域范围以外的数据设置为空值；1.2以数据缺省位置为圆心、距离R为半径作圆,以如下公式计算圆形范围内栅格单元属性值的一阶原点矩NDVI-c,将计算结果赋值给数据缺省位置,实现地理数据插补；式中：j为圆形范围内除圆心处栅格单元外的其他栅格单元的编号,从1到n；n为圆形范围内除圆心处栅格单元外的其他栅格单元的总数；NDVI-j为编号为j的栅格单元的植被指数NDVI数据值；步骤2包括如下子步骤：2.1基于植被指数NDVI数据计算植被叶面积指数LAI,计算公式如下：式中：LAI-k为编号为k的栅格单元内的植被叶面积指数,NDVI-k为编号为k的栅格单元内的植被指数,k为流域内栅格单元的编号,K-(par)为叶面积指数估算参数；2.2估算植被冠层截留能力S-c,计算公式如下：S-(c,k)＝LAI-k×S-l+S-t式中：S-(c,k)为编号为k的栅格单元内的植被冠层截留能力,S-l为单位叶面积持水量,S-t为树干持水量；2.3,结合累积降雨P-(cum)和植被冠层截留能力S-c计算植被冠层的累积截留量I-(cum),计算公式如下：式中：I-(cum,k)为编号为k的栅格单元内的植被冠层累积截留量,P-(cum,k)为编号为k的栅格单元内的累积降雨量；c-(vd)为植被密度的校正因子；步骤3包括如下子步骤：3.1计算冠层蓄水量为S时的冠层渗漏率Sf,计算公式如下：式中：Sf-k为编号为k的栅格单元内的冠层渗漏率；S-k为编号为k的栅格单元内的冠层蓄水量,其值经植被冠层的水量动态平衡计算得到；Sf-(max)为最大植被冠层渗漏率,表示冠层蓄水量最大时,水分从植被叶面跌落至地面的比率；3.2动态更新植被冠层蓄水量S,计算公式如下：S-(i,k)＝(1-Sf-(i-1,k))×S-(i-1,k)+I-(cum,i,k)-I-(cum,i-1,k)式中：S-(i,k)为第k个栅格单元、第i个时段的冠层蓄水量；i为时间项下标,表示当前时间段；i-1表示前1个时间段；步骤4中根据植被指数NDVI估算植被覆盖率f-(lc)的公式为：式中：f-(lc,k)为编号为k的栅格单元内的植被覆盖率；NDVI-k为编号为k的栅格单元内的植被指数,k为栅格单元的编号；NDVI-(max)为流域内最大的植被指数的值；NDVI-(min)为流域内最小的植被指数的值；步骤5中,林间穿透雨IP的计算公式为：IP-(i,k)＝f-(lc,k)×(P-(i,k)-I-(cum,i,k)+I-(cum,i-1,k)+Sf-(i-1,k)×S-(i-1,k))+(1-f-(lc,k))×P-(i,k)式中：IP-(i,k)为第k个栅格单元、第i个时段内林间穿透雨；P-(i,k)为第k个栅格单元、第i个时段内植被冠层顶部的降雨量；按上述公式在降雨过程中遍历所有的时段,进行逐栅格单元计算,得到林间穿透雨IP。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天用桁架增材制造装置
{Author}: 范聪泽;单忠德;刘恺;陈意伟;郑菁桦;宋文哲
{Author Address}: 210000 江苏省南京市御道街29号
{Subsidiary Author}: 南京航空航天大学
{Date}: 2024-03-22
{Notes}: CN115742295B
{Abstract}: 本发明公开了一种航空航天用桁架增材制造装置；整个装置包括五个单元：原料输入单元、纵梁成型单元、纵梁牵引单元、横梁成型单元、桁架支撑单元。原料输入单元储存预浸渍丝和预浸渍带,通过电机带动滚轮向前传送预浸丝和预浸带；纵梁成型单元由三套成型模具组成,预浸带通过加热模具成V字型纵梁；纵梁牵引单元使用一个步进电机通过转向器驱动三套滚轮牵引装置牵引成型的纵梁；横梁成型单元由运动模组和打印模块组成,通过熔融沉积的3D打印方式打印出桁架横梁。
{Subject}: 1.一种航空航天用桁架增材制造装置,其特征在于,其包括依次设置的原料输入单元、纵梁成型单元、纵梁牵引单元、横梁成型单元和桁架支撑单元；所述原料输入单元包括上滚轮(1)、位于上滚轮(1)下方的下滚轮(2)、若干个从上到下依次排列的输送压辊(4)和导向板；其中输送压辊(4)的其中一端与送料步进电机(3)连接；所述纵梁成型单元包括三套模具组,三套模具呈三角形排列；每套模具组包括若干个模具(5)、加热棒(6)、陶瓷管(7)和支撑板(8),通过陶瓷管(7)连接在支撑板(8)上；加热棒(6)安装在模具(5)的孔位上；每个模具(5)由上、下模结构组成,并形成V型夹角；其中每套模具组上设有三个模具；其中模具组内的V型夹角分别为120º、90º、60º；纵梁牵引单元包括牵引步进电机(15)、联轴器(10)和传动轴(9)和上部支撑架(16)；所述上部支撑架(16)的两侧分布设有翼板(16-1)；每个翼板(16-1)与上部支撑架(16)的中间板夹角为60°,每个翼板(16-1)上有两个通孔,用于固定两根平行设置的上动力输出轴(17)和上从动轴(18)；其中位于左端的上动力输出轴(17)的另一端设置在左端支撑板(19)上并与锥齿轮一(11)连接；位于右端的上动力输出轴(17)的另一端设置在右端支撑板(20)上并与锥齿轮二(21)连接；每个上动力输出轴(17)上依次设有齿轮一(12)、凹轮一(23)；上从动轴(18)上依次设有与所述齿轮一(12)和凹轮一(23)相互配合的齿轮二(24)和凸轮一(25)；步进电机(15)通过联轴器(10)和传动轴(9)连接；其中传动轴(9)依次安装在左端支撑板(19)和右端支撑板(20)上；传动轴(9)上依次设有与锥齿轮一(11)和锥齿轮二(21)分别啮合的锥齿轮三(26)和锥齿轮(31)；其中左端支撑板(19)上安装有与所述传动轴(9)相互平行的下从轴(33)；下从动轴(33)上依次设有齿轮三(27)和凸轮二(28)；其中齿轮三(27)和凸轮二(28)分别与传动轴(9)上的齿轮四(29)和凹轮二(30)相互配合；其中凸轮二(28)的中心线与上部支撑架(16)的中间板的中心同轴线；所述横梁成型单元由运动模块和打印模块组成；所述桁架支撑单元由支撑输送滚轮(50)和支撑架(51)组成；其中支撑架(51)的每个端部均设有支撑输送滚轮(50)；支撑输送滚轮(50)的形状与桁架纵梁内表面相契合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种海上火箭发射船
{Author}: 郭浩成;布向伟;魏凯;王永刚;王亚男;刘睿哲
{Author Address}: 214000 江苏省无锡市梁溪区梁东路88号
{Subsidiary Author}: 东方空间(江苏)航天动力有限公司;东方空间技术(山东)有限公司;东方空间技术(北京)有限公司;东方空间(海南)科技有限公司
{Date}: 2024-03-22
{Notes}: CN117585100B
{Abstract}: 本发明提供一种海上火箭发射船,包括：发射船体,发射船体上分布多个航天控制设备；固定连接于发射船体上的发射台；发射台的两侧开设有纵向导流槽,发射台上设置有待发射的火箭；固定连接于发射船体上的挡流装置,挡流装置包括：挡流板及至少两个支撑结构,挡流板设置于发射船体上,一侧与发射船体固定连接；至少两个支撑结构的一侧分别与挡流板的第一面固定连接,一端分别与发射船体固定连接；挡流装置设置于纵向导流槽与航天控制设备之间,在待发射的火箭发射时,挡流装置对纵向导流槽产生的横向热射流进行阻挡和分流。本发明提供的海上火箭发射船,通过在发射船体上设置挡流装置,可以对航天控制设备进行保护,降低火箭发射船的使用成本。
{Subject}: 1.一种海上火箭发射船,其特征在于,包括：发射船体(1),所述发射船体(1)上分布多个航天控制设备(2)；固定连接于所述发射船体(1)上的发射台(3)；所述发射台(3)的两侧开设有纵向导流槽(10),所述发射台(3)上设置有待发射的火箭(4)；固定连接于所述发射船体(1)上的挡流装置(5),所述挡流装置(5)包括：挡流板(51)以及至少两个支撑结构,所述挡流板(51)设置于所述发射船体(1)上,且所述挡流板(51)的一侧与所述发射船体(1)固定连接；至少两个所述支撑结构的一侧分别与所述挡流板(51)的第一面固定连接,一端分别与所述发射船体(1)固定连接；所述挡流装置(5)设置于所述纵向导流槽(10)与所述航天控制设备(2)之间,在所述待发射的火箭(4)发射时,所述挡流装置(5)对所述纵向导流槽(10)产生的横向热射流进行阻挡和分流。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 电源
{Author}: 兰利东;尹中开;王晓帅
{Author Address}: 100000 北京市大兴区北京经济技术开发区科创十三街18号院5号楼14层1402
{Subsidiary Author}: 北京零重宇航技术有限公司
{Date}: 2024-03-22
{Notes}: CN308530365S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：电源。2.本外观设计产品的用途：用于航空航天,卫星的电源。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 按摩器(宇航员)
{Author}: 牛丽情
{Author Address}: 423000 湖南省郴州市苏仙区栖凤渡镇草田铺村9组
{Subsidiary Author}: 牛丽情
{Date}: 2024-03-22
{Notes}: CN308534936S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：按摩器(宇航员)。2.本外观设计产品的用途：用于按摩器。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于空间机器人的GEO太空垃圾主动清除任务规划方法
{Author}: 周洋;王国成;裴翔
{Author Address}: 311200 浙江省杭州市萧山区经济技术开发区鸿兴路389号
{Subsidiary Author}: 杭州国辰机器人科技有限公司
{Date}: 2024-03-22
{Notes}: CN117745033A
{Abstract}: 本发明公开了基于空间机器人的GEO太空垃圾主动清除任务规划方法。方法包括获取空间机器人和多个待清除太空垃圾的基本信息；确定空间机器人主动清除多个GEO太空垃圾的轨道机动策略,机动策略包括将空间机器人发射部署至GEO,空间机器人通过轨道机动往返于GEO和坟墓轨道,分别在GEO轨道和坟墓轨道上对太空垃圾进行抓捕和释放,实现对多个太空垃圾的主动清除；最后对空间机器人的GEO太空垃圾主动清除任务进行规划,并输出空间机器人的GEO太空垃圾主动清除任务的最优方案。本发明提出采用一个空间机器人清除多个GEO太空垃圾的方式,“一对多”模式清除效率高,能实现资源的高效利用。
{Subject}: 1.一种基于空间机器人的GEO太空垃圾主动清除任务规划方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1、获取空间机器人和多个待清除太空垃圾的基本信息；所述的基本信息包括轨道根数和质量；步骤S2：设计空间机器人主动清除多个GEO太空垃圾的轨道机动方式；所述空间机器人的轨道机动方式具体为：在任务初始时刻,将空间机器人发射部署至GEO,空间机器人通过轨道机动往返于GEO轨道和坟墓轨道,分别在GEO轨道和坟墓轨道上对太空垃圾进行抓捕和释放,从而实现对多个太空垃圾的主动清除；清除任务完成后,空间机器人返回至初始的GEO；步骤S3：对空间机器人的GEO太空垃圾主动清除任务进行规划,并输出空间机器人的GEO太空垃圾主动清除任务的最优方案。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于高分专项卫星遥感的森林火灾检测方法
{Author}: 吴发义;龙长友;陈进军;陈果;杨黔波;陈敏;蒋宁静
{Author Address}: 554399 贵州省铜仁市万山区仁山街道金鳞大道大数据产业园22-25楼
{Subsidiary Author}: 贵州梵云大数据集团有限公司
{Date}: 2024-03-22
{Notes}: CN117746257A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于高分专项卫星遥感的森林火灾检测方法,包括以下步骤：S100、对监测区域进行遥感图像获取,遥感图像包括红外遥感图像、微波图像与光谱图像；S200、对遥感图像进行影像数据预处理、种类拆分及比对分析；S300、获取监测区域的气象信息,结合气象信息对对比结果进行修正,同时获取影响因子；S400、基于修正后的比对结果,对监测区域图像的三类遥感图像的判别结果进行统计,并回传判定结果；通过高分卫星对红外遥感图像、微波图像及光谱图像三项进行综合评定,从而对森林的火灾状况进行评测,提高了单一判定的准确性,同时三者进行同步判定,无需高分卫星进行多个周期的遥感图像获取,提升了效率和准确性。
{Subject}: 1.一种基于高分专项卫星遥感的森林火灾检测方法,其特征在于,包括以下步骤：S100、基于高分卫星对监测区域进行遥感图像获取,遥感图像包括红外遥感图像、微波图像与光谱图像,高分卫星包括高分一号、高分二号、高分三号、高分四号与高分六号；S200、对遥感图像进行影像数据预处理、种类拆分及比对,即红外图像基于数据库内的红外图像进行比对,微波图像基于历史图像数据变化进行拟合计算比对,光谱图像基于上次扫描图像进行对比；S300、获取监测区域的气象信息,结合气象信息对对比结果进行修正,同时获取影响因子；S400、基于修正后的比对结果,对监测区域图像的三类遥感图像的判别结果进行统计,并回传判定结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种面向航天工程教育领域的桌面卫星模拟系统
{Author}: 乔兵;宋天翔;郭荆江
{Author Address}: 210007 江苏省南京市秦淮区卫岗西2号18栋309
{Subsidiary Author}: 乔兵
{Date}: 2024-03-22
{Notes}: CN117746699A
{Abstract}: 本发明属于航天技术领域,具体涉及一种面向航天工程教育领域的桌面卫星模拟系统,包括电源管理系统,用于为各子系统进行供电；无线通信系统,负责实现桌面卫星与桌面卫星、桌面卫星与上位机之间的通讯；姿态确定与控制系统,负责获取外部信息并控制太阳能帆板和桌面卫星的姿态；频率调制发射系统,用于模拟真实卫星对外输出信号；热控系统,获取并调整各子系统电路板的温度。本发明采用模块化设计,架构开放,可拓展性强,各系统间相互独立,可以根据自己的需求对系统进行拓展,以模拟不同的航天飞行任务。
{Subject}: 1.一种面向航天工程教育领域的桌面卫星模拟系统,包括上位机和桌面卫星,其特征在于,所述桌面卫星包括：内框架,所述内框架为立方体框架,所述内框架顶部设置有顶板(2),底部设有底板(20),各侧面均设置有侧板,所述侧板包括开关安装侧板(11)、相机安装侧板(28)和相对设置的两块伺服电机安装侧板(21),所述内框架内还设置有电路板安装架,所述电路板安装架内设置有主控板(12)；电源管理系统,所述电源管理系统包括电池板(18)、电源板(15)、太阳能帆板(27),所述电池板(18)和电源板(15)均设置于电路板安装架内,所述电池板(18)上设置有锂电池(60),所述电源板(15)与电池板(18)和太阳能帆板(27)电连接,所述太阳能帆板(27)为两块,分别转动设置在两块伺服电机安装侧板(21)外,并将太阳能转化为电能通过电源板(15)为锂电池(60)充电；无线通信系统,包括设置于主控板(12)上的无线通讯模块和设置于顶板(2)外侧的天线(1),用于卫星和上位机之间的通讯；姿态确定与控制系统,所述姿态确定与控制系统包括姿态确定与控制板(13)、飞轮磁力矩棒驱动板(30)、磁力矩棒安装板(41)、太阳敏感器(4)、伺服电机(22)、飞轮测速器(31)、反作用飞轮(33)、有刷直流电机(35)；所述姿态确定与控制板(13)与磁力矩棒驱动板(30)均设置于电路板安装架内,且姿态确定与控制板(13)与主控板(12)电连接,有刷直流电机和磁力矩棒驱动板(30)与姿态确定与控制板(13)电连接；所述太阳敏感器(4)设置于顶板(2)外侧,并与姿态确定与控制板(13)电连接；所述伺服电机(22)为两个且分别设置于两块伺服电机安装侧板(21)内侧并与太阳能帆板(27)的转轴相连；所述磁力矩棒安装板(41)为正方形板且设置于底板(20)上方,磁力矩棒安装板(41)中心安装有有刷直流电机(35),所述反作用飞轮(33)连接在有刷直流电机(35)的转轴上；飞轮磁力矩棒驱动板(30)通过螺柱设置于反作用飞轮(33)的上方,且飞轮磁力矩棒驱动板(30)下表面设置有飞轮测速器(31)；频率调制发射系统,所述频率调制发射系统包括频率调制发射器板(17),频率调制发射器(19)和SD卡(65),所述频率调制发射器板(17)设置于电路板安装架内,频率调制发射器(19)与频率调制发射器板(17)电连接用于发射SD卡(65)存储的内容；热控系统,所述热控系统包括热控板(14),温度传感器(62)和水泥电阻(64),所述热控板(14)设置于电路板安装架内并与温度传感器(62)和水泥电阻(64)电连接,所述温度传感器(62)用于获取各电路板的温度,水泥电阻(64)用于调节电路板温度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天航空飞行器用模型展示装置
{Author}: 张语函
{Author Address}: 272000 山东省济宁市高新区柳行街道产学研基地A5楼A座5层
{Subsidiary Author}: 济宁航大通用航空有限公司
{Date}: 2024-03-22
{Notes}: CN220631707U
{Abstract}: 本实用新型涉及飞行器技术领域,具体公开了一种航天航空飞行器用模型展示装置,包括存放箱,存放箱的上表面转动有一组安装框,安装框的内壁固定有玻璃板,存放箱的内壁转动有一组螺纹杆,存放箱的底部固定安装有第一电机,第一电机的动力输出轴与其中一个螺纹杆的一端固定连接,螺纹杆的外侧壁螺旋传动有滑块,两个滑块之间固定有支撑板。支撑板的中心处旋转有支撑台,支撑台的上表面放置有飞行器模型,支撑板的上表面固定有连接板,连接板的一端与安装框活动连接,通过利用支撑板的升降能够使连接板控制安装框的翻转,从而使飞行器模型在不使用时能够收纳在存放箱的内部,实现对飞行器模型的保护,防止飞行器模型被盗。
{Subject}: 1.一种航天航空飞行器用模型展示装置,包括存放箱(1),其特征在于：所述存放箱(1)的上表面转动有一组安装框(2),所述安装框(2)的内壁固定有玻璃板(3),所述存放箱(1)的内壁转动有一组螺纹杆(4),所述存放箱(1)的底部固定安装有第一电机(7),所述第一电机(7)的动力输出轴与其中一个所述螺纹杆(4)的一端固定连接,所述螺纹杆(4)的外侧壁螺旋传动有滑块(9),两个所述滑块(9)之间固定有支撑板(19)；所述支撑板(19)的中心处旋转有支撑台(12),所述支撑台(12)的上表面放置有飞行器模型(10),所述支撑板(19)的上表面固定有连接板(8),所述连接板(8)的一端与安装框(2)活动连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于航空航天钣金加工设备
{Author}: 乔汐;李健;王路明
{Author Address}: 110000 辽宁省沈阳市沈北新区七星大街82-13号第C13幢
{Subsidiary Author}: 沈阳航速机械制造有限公司
{Date}: 2024-03-22
{Notes}: CN220636086U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种用于航空航天钣金加工设备,包括底板；使用第一调节杆在第二螺纹套内进行旋转,进而使第二摩擦垫在预留槽内脱离底板,推动挡板使滑动块带动滑动套在限位杆上进行移动,活动槽对滑动块进行限位,当挡板移动至预定的地点后,使用第一调节杆将第二摩擦垫与底板相互抵接,进而对挡板进行锁定,使用第二调节杆在第一螺纹套的限位下,将第一摩擦垫脱离加工件卡块并移至末端,进而对加工件卡块进行解锁,将加工件放置在两个加工件卡块之间,使用加工件对加工件卡块施加向下的力,进而使加工件卡块向承接块内部移动,在加工件卡块移动时,复位弹簧在弹簧槽的固定下受到加工件卡块的力。
{Subject}: 1.一种用于航空航天钣金加工设备,包括底板(1)；其特征在于,所述底板(1)上端固定连接有折弯平台(10),底板(1)上端开设有活动槽(6),活动槽(6)内设置有限位杆(5),限位杆(5)表面滑动连接有滑动套(21),滑动套(21)表面固定连接有滑动块(19),滑动块(19)上端设置有加工件限位结构,底板(1)上端固定连接有固定板(9),固定板(9)上端设置有加工件固定结构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天零配件加工铣头数控摆角设备
{Author}: 国维龙;张博;张博文;朱硕
{Author Address}: 110136 辽宁省沈阳市沈北新区道义经济开发区正良5路24号
{Subsidiary Author}: 沈阳东友航空装备有限公司
{Date}: 2024-03-22
{Notes}: CN220636424U
{Abstract}: 本实用新型涉及一种航天零配件加工铣头数控摆角设备,属于数控铣头技术领域。其主要针对现有产品中齿链传动的方式存在传动间隙,影响数控摆角精确性的问题,提出如下技术方案,包括设置于机床上的驱动机构,及设置于驱动机构底部的安装件,所述安装件中活动连接有用于摆角调整的摆动体,其中,安装件包括设置于驱动机构底端上的叉形体,叉形体的两侧壳壁的内部均开设有空腔,空腔侧壁上设置有用于检修的检修板。本实用新型通过以双轴电机带动传动轴的运行,并辅以锥齿轮组的传动,使得蜗杆进行运动,而蜗杆与蜗轮之间的传动设置驱动现有的齿链传动,进而使得摆动体能够精确的进行角度摆动,增强其加工的精确性,从而提高零配件加工的合格率。
{Subject}: 1.一种航天零配件加工铣头数控摆角设备,包括设置于机床上的驱动机构(1),及设置于驱动机构(1)底部的安装件(2),所述安装件(2)中活动连接有用于摆角调整的摆动体(4),其中,安装件(2)包括设置于驱动机构(1)底端上的叉形体(21),叉形体(21)的两侧壳壁的内部均开设有空腔,空腔侧壁上设置有用于检修的检修板(22),其特征在于：所述摆动体(4)通过旋转轴活动连接于叉形体(21)的中部空隙中,其中,旋转轴通过摆角驱动组件(3)进行驱动；所述摆角驱动组件(3)包括双轴电机(31),双轴电机(31)的两侧输出端均安装有传动轴(32),多个所述的传动轴(32)远离双轴电机(31)的一端分别延伸入相应所述的空腔内部,所述旋转轴的两端分别延伸入相应所述的空腔中,并安装有蜗轮(36),蜗轮(36)的上方设有位于空腔内部的蜗杆(35),所述蜗杆(35)与传动轴(32)之间通过锥齿轮组进行联动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航空航天零件加工用辅助定位装置
{Author}: 郭晓东;岳映志;苏剑冬;陈明;周骏;戴玉婷;陈诚
{Author Address}: 214500 江苏省泰州市靖江市经济技术开发区公兴河北路15号
{Subsidiary Author}: 众拓航空航天科技(江苏)有限责任公司
{Date}: 2024-03-22
{Notes}: CN220637649U
{Abstract}: 本实用新型公开了航空航天零件加工用辅助定位装置,包括加工底板,所述加工底板顶部设置有安装板,所述安装板内挖设有方形口,所述方形口内腔底部设置有放置台,所述安装板顶部四侧均设置有调节机构,所述调节机构输出端设置有制动杆,所述制动杆输出端通过衔接机构连接有固定件,所述调节机构输入端通过带动机构连接有驱动机构,采用驱动电机配合驱动轴,并带着驱动齿轮转动,作为输出的中枢,以及通过第二带动齿轮通过啮合带着第一带动齿轮作为制动的部件,使得调节丝杆转动,并通过逆螺纹带着调节块与其上的限位端进行调节,并对零部件的四侧进行限位并固定,使得加工时用于航空航天的零部件更加的稳定。
{Subject}: 1.航空航天零件加工用辅助定位装置,其特征在于,包括加工底板(1),所述加工底板(1)顶部设置有安装板(2),所述安装板(2)内挖设有方形口(3),所述方形口(3)内腔底部设置有放置台(4),所述安装板(2)顶部四侧均设置有调节机构(5),所述调节机构(5)输出端设置有制动杆(6),所述制动杆(6)输出端通过衔接机构(7)连接有固定件(8),所述调节机构(5)输入端通过带动机构(9)连接有驱动机构(10)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于多时相卫星遥感和无人机技术的水土保持监测方法
{Author}: 姚晖;范文;张东;曹成功;姚为方;徐鹏;华雪莹;邢琛
{Author Address}: 244099 安徽省铜陵市铜官区长江中路91号
{Subsidiary Author}: 国网安徽省电力有限公司铜陵供电公司;安徽新力电业科技咨询有限责任公司
{Date}: 2024-03-19
{Notes}: CN113537018B
{Abstract}: 本发明公开了基于多时相卫星遥感和无人机技术的水土保持监测方法,基于同一施工区域的不同时相的卫星遥感图像进行变化检测,从而快速的检测输变电线路上各个施工区域的施工扰动范围、水土流失区域、植被恢复区域；所述时相分为：施工前、施工中、施工后该三个时间段；通过无人机对重点区域进行监测,获得重点区域的无人机航摄图像；所述重点区域包括：水土流失区域、植被恢复区域；利用重点区域的无人机航摄图像对水土流失区域和植被恢复区域进行核验,并准确的获取水土流失区域和植被恢复区域的具体状况。本发明提高了输变电线路全线监测的工作效率,降低了监测成本,提高了监测精度。
{Subject}: 1.基于多时相卫星遥感和无人机技术的水土保持监测方法,其特征在于,包括以下步骤：S1,采集输变电线路上沿线的各个施工区域的卫星遥感图像,基于同一施工区域的不同时相的卫星遥感图像进行变化检测,检测输变电线路上各个施工区域的施工扰动范围、水土流失区域、植被恢复区域；所述时相分为：施工前、施工中、施工后的该三个时间段；S2,通过无人机对重点区域进行监测,获得重点区域的无人机航摄图像；所述重点区域包括：水土流失区域、植被恢复区域；S3,利用重点区域的无人机航摄图像对水土流失区域和植被恢复区域进行核验,并得到水土流失区域和植被恢复区域的具体状况；步骤S1的具体过程如下所示：S11,对所采集的各个施工区域的各个时相的卫星遥感图像均进行预处理；S12,对各个施工区域的各个时相的卫星遥感图像,分别进行施工扰动区域边缘的提取,检测得到各个施工区域的各个时相的施工扰动区域；其中,施工前的施工扰动区域为D1；施工中的时间段中分为施工初期和施工后期；施工初期的施工扰动区域为D20,施工后期的施工扰动区域为D21；施工后的时间段中分为施工完成期和植被恢复监测期；施工完成期的施工扰动区域为D30,植被恢复监测期的施工扰动区域为D31；S13,将同一施工区域的施工前的施工扰动区域D1和施工初期的施工扰动区域D20进行对比,确定该施工区域的施工扰动范围A；施工扰动范围A为施工前期所确定的范围,施工初期的施工扰动区域D20相比施工前的施工扰动区域D1所扩大的区域即为施工扰动范围A,即A＝D20-D1；S14,将同一施工区域的施工后期的施工扰动区域D21与施工扰动范围A进行对比,确定该施工区域的水土流失区域B；水土流失区域B是指：施工后期的施工扰动区域D21超出该施工扰动范围A的区域,即B＝D21-A；S15,将同一施工区域的施工完成期的施工扰动区域为D30与植被恢复监测期的施工扰动区域为D31进行对比,确定该施工区域的植被恢复区域C；植被恢复区域C是指：植被恢复监测期的施工扰动区域D31相比施工完成期的施工扰动区域D30所减小的区域,即C＝D30-D31。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 药植太空灵芝新菌株及其应用
{Author}: 兰进;陈向东;张薇薇
{Author Address}: 100193 北京市海淀区马连洼北路151号
{Subsidiary Author}: 中国医学科学院药用植物研究所
{Date}: 2024-03-19
{Notes}: CN114736806B
{Abstract}: 本发明涉及食药用菌技术领域,具体涉及药植太空灵芝新菌株及其应用。本发明提供的灵芝新菌株即灵芝(Ganoderma lucidum)药植太空灵芝1号,该菌株为由宇宙飞船搭载而经太空诱变、选育获得的优异灵芝菌株。其保藏编号为：CGMCC No.16782。本发明筛选得到一株灵芝新菌株,适用于栽培,其中灵芝多糖等有效成分含量高,可以获得优质灵芝原药材。
{Subject}: 1.灵芝(Ganoderma lucidum)药植太空灵芝1号,其保藏编号为：CGMCC No.16782。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 适合航天员体质的果蔬羊奶粉膳食营养配方及制备方法
{Author}: 白飞
{Author Address}: 300350 天津市津南区小站镇工业区六号路17号1039室
{Subsidiary Author}: 天津星宇医药科技有限公司
{Date}: 2024-03-19
{Notes}: CN117717115A
{Abstract}: 本发明涉及果蔬羊奶粉膳食营养技术领域,且公开了适合航天员体质的果蔬羊奶粉膳食营养配方,配方原料包括羊奶粉、复合果蔬粉、豆奶粉、麦芽糊精、木糖醇、大豆磷脂、葡萄糖酸钙,本发明通过在净化的羊奶液中加入碳酸氢盐,对羊奶液进行脱膻处理,避免后续在膳食营养膏的制备过程中羊奶粉中的膻味无法去除,影响膳食营养膏的口感,从而提高果蔬羊奶粉膳食营养膏的食用感受,通过在果蔬粉的制备过程中,对果蔬浆液中加入膳食纤维素,形成复合果蔬粉,扩大果蔬粉所包含的营养补充范围。
{Subject}: 1.适合航天员体质的果蔬羊奶粉膳食营养配方,其特征在于：配方原料包括羊奶粉、复合果蔬粉、豆奶粉、麦芽糊精、木糖醇、大豆磷脂、葡萄糖酸钙。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天专用材料的研磨机及其使用方法
{Author}: 张圳;张桂荣
{Author Address}: 224200 江苏省盐城市东台市唐洋镇心红机械创业园
{Subsidiary Author}: 江苏中福玛数控机械科技有限公司
{Date}: 2024-03-19
{Notes}: CN117718879A
{Abstract}: 本发明涉及材料打磨技术领域,公开了一种航天专用材料的研磨机及其使用方法,包括操作台和多组输送轴,操作台内呈矩形空腔,位于操作台空腔中的输送轴与操作台转动连接,操作台的表面设置有降温清理装置,所述降温清理装置包含用于喷淋的多组喷水管、用于夹持固定的多组夹持板和用于清理材料脏污的多组清理刀片,位于操作台顶面的喷水管与操作台固定连接,位于操作台空腔中的夹持板与操作台活动连接,清理刀片与操作台活动连接,清理刀片清理被喷水管和夹持板夹紧降温材料,将航天材料的表面浸润,避免在开始打磨时,航天专用材料的壁面产生粉尘,清理刀片清理移动材料表面的脏污,同时铲除材料棱边打磨后留下的毛刺,保证航天材料表面质量。
{Subject}: 1.一种航天专用材料的研磨机,包括操作台(10)和多组输送轴(11),操作台(10)内呈矩形空腔,位于操作台(10)空腔中的输送轴(11)与操作台(10)转动连接,其特征在于,操作台(10)的表面设置有降温清理装置,所述降温清理装置包含用于喷淋的多组喷水管(22)、用于夹持固定的多组夹持板(27)和用于清理材料脏污的多组清理刀片(48),位于操作台(10)顶面的喷水管(22)与操作台(10)固定连接,位于操作台(10)空腔中的夹持板(27)与操作台(10)活动连接,清理刀片(48)与操作台(10)活动连接,清理刀片(48)清理被喷水管(22)和夹持板(27)夹紧降温材料。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种商业航天事故危险等级评估方法
{Author}: 陈万通;曹泽睿;张天乙;任诗雨
{Author Address}: 300000 天津市东丽区津北公路2898号
{Subsidiary Author}: 中国民航大学
{Date}: 2024-03-19
{Notes}: CN116029130B
{Abstract}: 本发明提供了一种民航空域安全视角下的商业航天事故危险等级评估方法,根据亚轨道航空器解体状态,利用蒙特卡洛方法对亚轨道解体事故碎片的传播轨迹进行预测,基于解体碎片云的探测结果,对解体碎片的尺寸及质量进行估计,分离出无法完全烧蚀的碎片,并综合尺寸、质量、传播范围等方面与相应空域航路图比对,进行危险等级评估。本发明在民航空管自动化系统的数据与亚轨道飞行计划的基础上,通过空管一次雷达检测、对亚轨道航空器进行监视。当亚轨道航空器突发解体事故时,可准确评估解体事故碎片的时空分布特征,考虑解体时碎片的初始状态,复杂气象条件、地球自转效应、重力场变化以及碎片属性等因素,建立准确的亚轨道航空器解体碎片场模型。
{Subject}: 1.一种商业航天事故危险等级评估方法,其特征在于：包括如下步骤：步骤一：通过空管一次监视雷达对航空器进行实时监测,根据监测数据获取航空器飞行状态,当监测到飞行状态异常,采集航空器的数据；步骤二：建立风场预测模型,对异常航空器相关空域风场进行预测；步骤三：建立碎片生成模型,基于异常航空器的物理参数仿真碎片；步骤四：建立碎片云演化模型,基于蒙特卡罗方法对碎片传播轨迹建模；步骤五：建立碎片烧蚀模型,计算碎片完全烧蚀的临界质量；解体碎片再入大气层时,大气层按照稀薄程度分为：自由流区、过渡流区、连续流区,解体碎片再入经过不同的大气层区域,大气层的稀薄程度不同,所以再入大气层时热流计算方法也不相同,对于过渡流区所采用的热流计算公式如下：式中,其中,q-(fm)为在自由流区的热流大小、q-(cont)为在连续流区的热流大小、q-(trans)为在过渡流区的热流大小；；对于连续流区所采用的热流计算公式如下：式中,ρ-0＝1.225(kg/m～3)；v-c＝7300(m/s)；R-n为驻点曲率半径；h-w壁面焓；h-s驻点焓；h-(300K)为温度300K时空气的焓值；ρ-∞来流密度；v-∞实际速度；以零维烧蚀模型进行考虑：∫Sq-(av)dtmC-i·(T-m-T-0)+m·Q-(m,i)其中S为碎片的表面积,m为碎片质量,C-i为第i种材料的比热,T-m为熔化温度,T-0为初始温度,Q-(m,i)为第i种材料的熔化潜热；在标称轨迹上对热流进行积分,计算热量积累上限,进一步求解各材料碎片完全烧蚀的临界质量m-(burnt)；步骤六：建立碎片估计模型,结合观测值对碎片云成分进行估计；获取解体碎片云传播轨迹,同时对碎片云的观测值进行解算,生成碎片云下半轮廓边界f(X,Y,Z,t),其中(X,Y,Z)为边界坐标,t为传播时间；对下半轮廓面依高度、时间进行分解,获得各时间点、各高度层的碎片传播椭圆：其中(X-(t,i),Y-(t,i),Z-(t,i))表示在t时刻,第i个高度层的碎片传播椭圆的轮廓线方程；h-i为第i个高度层的海拔高度；(a,b,θ)为椭圆方程参数；对t时刻的碎片云观测结果依高度进行分解,计算不同参量碎片在碎片云截面中的等概率传播椭圆,获得各高度层的碎片传播椭圆；与碎片云演化模型在同高度下的分解结果进行对比,联合多时刻、多高度层中不同参量的传播椭圆,生成估计模型,结合碎片云轮廓的观测值,解得碎片云成分的估计值；步骤七：在碎片云演化模型的基础上,结合碎片估计模型的估计结果、碎片烧蚀模型的临界质量、风场预测模型的预测结果,生成碎片预测模型；对碎片成分估计值中,不超过相应材料完全烧蚀的临界质量m-(burnt,i)的碎片进行删除,将剩余碎片带入碎片云演化模型进行蒙特卡洛方法模拟,解得碎片预测模型；步骤八：建立航路评估模型,将碎片传播预测结果与相应空域航路图比对,进行危险等级评估。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 载人航天飞船模拟电路用管座封装外壳及其钎焊工艺
{Author}: 李刚;高娜
{Author Address}: 430014 湖北省武汉市武汉经济技术开发区洪湖新滩经济合作区汉洪公路与金滩路交汇处
{Subsidiary Author}: 武汉宏钢电子科技有限公司
{Date}: 2024-03-19
{Notes}: CN117718696A
{Abstract}: 本申请涉及一种载人航天飞船模拟电路用管座封装外壳及其钎焊工艺,涉及电子封装外壳技术领域,载人航天飞船模拟电路用管座封装外壳的钎焊工艺步骤包括表面抛光处理、预氧化处理、熔封处理、钎焊处理、表面处理。钎焊处理具体温度设置包括：温度设置550～650℃,时间为5min；温度设置700～760℃,时间为15min；温度设置790～820℃,时间为10min；温度设置600～650℃,时间为5min。增加了钎焊时的预热时间,钎焊完成后直接进行冷却使得焊料分布均匀,改善了焊料扩散至可伐框体母材上的情况,减少焊缝、焊料空洞的发生,提高了载人航天飞船模拟电路用管座封装外壳的气密性。
{Subject}: 1.一种载人航天飞船模拟电路用管座封装外壳的钎焊工艺,其特征在于,其步骤包括：对框体进行表面抛光处理：取适量化学抛光溶液,将所述框体整体摆放在所述化学抛光溶液内,待所述框体表面状态逐渐光亮时取出,用清水将所述框体冲洗干净；对所述框体进行预氧化处理：将所述框体、细引线进行湿氮氧化,至所述框体、所述细引线表面均匀一致呈鼠灰色；将所述框体装配上玻璃胚、所述细引线,将装配后的所述框体放入烧结炉后进行熔封；将陶瓷组件、所述框体、钨铜底板装配到工装夹具上,使用同一温度、时间对所述陶瓷组件、所述框体、所述钨铜底板进行钎焊；所述钎焊具体温度设置为：第一次预热、温度设置为550～650℃,时间为5min；第二次预热、温度设置为700～760℃,时间为15min；钎焊处理、温度设置为790～820℃,时间为10min；冷却处理、温度设置为600～650℃,时间为5min；对所述载人航天飞船模拟电路用管座封装外壳进行表面处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种月面对接可重复展收气动臂、装置及方法
{Author}: 杨飞;刘卫;赵勇;司明雨;岳洪浩;潘雪婷;吴君
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市南岗区西大直街92号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工业大学;北京空间飞行器总体设计部
{Date}: 2024-03-19
{Notes}: CN117719706A
{Abstract}: 本发明涉及一种月面对接可重复展收气动臂、装置及方法,属于航天设备可重复连接与分离技术领域。解决特殊的外界环境导致工作受到严重的影响的问题。包括刚性杆和软体驱动器,刚性杆与软体驱动器交替设置,刚性杆的内部具有导气管,软体驱动器包括软体外壳和弹性金属片,软体外壳具有空腔,软体外壳的一侧为波纹状,软体外壳的另一侧与空腔内的弹性金属片贴合,导气管与空腔连通。本发明够适应固定装备之间一定的位置和姿态的偏差,便于实现对接,具备良好的适应性；本发明可重复进行收展,具备很好的承载能力,减小操作难度的同时,为宇航员提供充足的操作空间,减小外部环境影响。
{Subject}: 1.一种月面对接可重复展收气动臂,其特征在于：包括刚性杆(2-1)和软体驱动器(2-2),刚性杆(2-1)与软体驱动器(2-2)交替设置,刚性杆(2-1)的内部具有导气管(2-4),软体驱动器(2-2)包括软体外壳(2-5)和弹性金属片(2-3),软体外壳(2-5)具有空腔,软体外壳(2-5)的一侧为波纹状,软体外壳(2-5)的另一侧与空腔内的弹性金属片(2-3)贴合,导气管与空腔连通。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种卫星遥感大数据集统计方法、装置及设备
{Author}: 王士帅;周武;殷晓斌;鲍青柳;李炎
{Author Address}: 100081 北京市海淀区大慧寺8号
{Subsidiary Author}: 国家卫星海洋应用中心;中国海洋大学
{Date}: 2024-03-19
{Notes}: CN117421354B
{Abstract}: 本发明公开一种卫星遥感大数据集统计方法、装置及设备,涉及卫星遥感技术领域,用于解决现有技术中对大数据集操作困难,以及选取的小数据集无法正确反映原数据集的特性,稳定性差的问题。包括：分块读取待统计卫星遥感大数据集的数据点对；计算数据点对的平均偏差和标准差,并进行3-σ数据剔除,得到有效数据点对；计算有效数据点对的偏差,并按照偏差大小进行排序；将有效数据点对根据段内极差最小法进行分段,并根据要抽取的数据总数,对分段后的有效数据点对按比例随机取样；将每一段抽取得到的取样数据进行合并,形成目标数据集,基于目标数据集进行统计计算和绘图。本发明抽取的数据集统计计算结果更接近,多次计算的稳定性更好。
{Subject}: 1.一种卫星遥感大数据集统计方法,其特征在于,方法包括：分块读取待统计卫星遥感大数据集对应的数据点对；所述数据点对的数量为千万级到百亿级；计算所述数据点对的平均偏差和标准差,并进行3-σ数据剔除,得到有效数据点对；计算所述有效数据点对的偏差,并按照所述偏差大小对所述有效数据点对进行排序；将所述有效数据点对根据段内极差最小法进行分段,并根据要抽取的数据总数,对分段后的所述有效数据点对按比例随机取样,得到取样数据；将每一段抽取得到的取样数据进行合并,形成目标数据集,并基于所述目标数据集进行统计计算和绘图；所述分块读取待统计卫星遥感大数据集对应的数据点对,具体包括：按照待统计卫星遥感大数据集的(1/2)^n进行分块读取；其中,n为分块的次数,n=1,2,3,…；所述计算所述有效数据点对的偏差,具体包括：计算所述有效数据点对中的观测值与真实值之间的差值,将所述差值确定为所述有效数据点对的偏差；进行3-σ数据剔除,得到有效数据点对,具体包括：将存进内存的所述数据点对中满足预设剔除条件的数据点对进行剔除,得到有效数据点对；所述预设剔除条件为：BiasmBias-3*mStd；或者,所述预设剔除条件为：BiasmBias+3*mStd；其中,Bias表示任意一个数据点对的偏差,mBias表示数据点对的平均偏差,mStd表示数据点对的标准差。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种适合航天员调节三高的膳食配方及制备方法
{Author}: 白飞
{Author Address}: 300350 天津市津南区小站镇工业区六号路17号1039室
{Subsidiary Author}: 天津星宇医药科技有限公司
{Date}: 2024-03-19
{Notes}: CN117717116A
{Abstract}: 本发明公开了一种适合航天员调节三高的膳食配方及制备方法,涉及食品及营养食品技术领域,且配方原料包括驼奶粉、复合果蔬粉、藜麦粉、玉米胚芽粉、豆类蛋白、大豆磷脂、碳酸钙、绿豆粉、决明子粉、茯苓粉、荞麦茶粉、银耳粉、山药粉、山楂粉、红曲米粉、铁皮石斛、西洋参、灵芝、天麻、维生素C、维生素D、维生素E,通过使用驼奶粉作为膳食配方的基础,可为航天员提供蛋白质的过程中也可降低航天员的血糖,益生菌的加入提高驼奶粉所含有的乳铁蛋白和免疫球蛋白的活性,复合果蔬粉扩大果蔬粉所包含的营养补充范围,提高膳食配方的营养价值红曲米粉、铁皮石斛等中药成分,具有降压消脂和降胆固醇的功效,对航天员的三高有效调节以保持稳定。
{Subject}: 1.一种适合航天员调节三高的膳食配方,其特征在于：配方原料包括驼奶粉、复合果蔬粉、藜麦粉、玉米胚芽粉、豆类蛋白、大豆磷脂、碳酸钙、绿豆粉、决明子粉、茯苓粉、荞麦茶粉、银耳粉、山药粉、山楂粉、红曲米粉、铁皮石斛、西洋参、灵芝、天麻、维生素C、维生素D、维生素E。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天员训练用的多功能食品混合装置、方法及食品
{Author}: 白飞;刘莉
{Author Address}: 300353 天津市津南区小站镇工业区六号路17号1039室
{Subsidiary Author}: 天津星宇医药科技有限公司
{Date}: 2024-03-19
{Notes}: CN117717955A
{Abstract}: 本发明涉及混合技术领域,具体为一种航天员训练用的多功能食品混合装置、方法及食品,包括底座和物料筒,物料筒用于装盛航天员训练用的多功能食品原料,所述底座的底板上固定有两个支撑板,两个支撑板分别固定在悬挂板的两侧,悬挂板的下方转动连接有套筒,套筒的表面固定有搅拌板,两个支撑板之间滑动连接有托板；有益效果为：本发明提出的航天员训练用的多功能食品混合装置、方法及食品,将物料筒从托板卸下后,万向轮支撑底面,推行物料筒实现对搅拌后的物料滑行转移,物料筒不仅充当搅拌物料时的容器,且物料筒还充当对搅拌后物料的周转工具使用；将物料筒倒置后进行卸料,启动电动推杆将物料筒抬升后,拨动摆动臂敲击物料筒,将物料筒内部物料抖落。
{Subject}: 1.一种航天员训练用的多功能食品混合装置,包括底座(1)和物料筒(57),物料筒(57)用于装盛航天员训练用的多功能食品原料,其特征在于：所述底座(1)的底板上固定有两个支撑板(3),两个支撑板(3)分别固定在悬挂板(5)的两侧,悬挂板(5)的下方转动连接有套筒(8),套筒(8)的表面固定有搅拌板(9),两个支撑板(3)之间滑动连接有托板(13),物料筒(57)摆放在托板(13)上,托板(13)的表面开设有安装槽(21),安装槽(21)的侧壁活动插接有撑块(23),安装槽(21)的内部转动连接有转盘(28),转盘(28)挤推撑块(23)抵在支撑板(3)的表面,物料筒(57)的底端套设螺接有螺接套(35),螺接套(35)的底面固定有多个万向轮(36),物料筒(57)的外壁铰接有摆动臂(40),物料筒(57)的内壁开设有内嵌槽(58),内嵌槽(58)的顶面和内嵌槽(58)的底面之间固定有内封管(62),内封管(62)和内嵌槽(58)之间固定有多个分层板(59),分层板(59)的上方摆放有钢珠(61)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天用超轻超柔耐高低温耐辐射低损耗电缆及加工工艺
{Author}: 桂观群;刘旌平;倪勇;洪宁宁
{Author Address}: 200093 上海市杨浦区军工路1000号
{Subsidiary Author}: 上海电缆研究所有限公司
{Date}: 2024-03-19
{Notes}: CN117727504A
{Abstract}: 本发明公开了一种航天用超轻超柔耐高低温耐辐射低损耗电缆及加工工艺,电缆包括由内向外依次设置的内导体层、绝缘层、绕包外导体层、编织外导体层和护套层,内导体层由多股金属化无机纤维绞合形成,绝缘层为包覆于内导体层外侧的气凝胶型微孔聚酰亚胺薄膜,绕包外导体层为绕包于绝缘层外侧的镀银铜包铝扁带,编织外导体层为包覆于绕包外导体层外侧的金属化无机纤维编织层或金属化芳纶纤维编织层,金属化无机纤维编织层由多股金属化无机纤维编织而成,金属化芳纶纤维编织层由多股金属化芳纶纤维编织而成,护套层为包覆于编织外导体层外侧的聚醚醚酮护套层。该电缆既能适应高低温及强辐射等复杂苛刻的航天环境,又能降低损耗、提高柔性、减轻重量。
{Subject}: 1.一种航天用超轻超柔耐高低温耐辐射低损耗电缆,其特征在于：包括由内向外依次设置的内导体层(1)、绝缘层(2)、绕包外导体层(3)、编织外导体层(4)和护套层(5),所述内导体层(1)由多股金属化无机纤维绞合形成,所述绝缘层(2)为包覆于内导体层(1)外侧的气凝胶型微孔聚酰亚胺薄膜,所述绕包外导体层(3)为绕包于绝缘层(2)外侧的镀银铜包铝扁带,所述编织外导体层(4)为包覆于绕包外导体层(3)外侧的金属化无机纤维编织层或金属化芳纶纤维编织层,所述金属化无机纤维编织层由多股金属化无机纤维编织而成,所述金属化芳纶纤维编织层由多股金属化芳纶纤维编织而成,所述护套层(5)为包覆于编织外导体层(4)外侧的聚醚醚酮护套层(5)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种镶拼式结构的航空航天用连接器壳体的模芯
{Author}: 王金良;任宏涛;尤杰
{Author Address}: 471000 河南省洛阳市中国(河南)自由贸易试验区洛阳片区高新开发区青城路8号
{Subsidiary Author}: 洛阳匠达模具有限公司
{Date}: 2024-03-19
{Notes}: CN220614788U
{Abstract}: 本申请公开了一种镶拼式结构的航空航天用连接器壳体的模芯,包括左卡板、后卡板、前卡板和右卡板,所述左卡板、后卡板、前卡板和右卡板处于外围,且后卡板和前卡板卡接在左卡板和右卡板的两侧的耳板内,所述后卡板和前卡板之间设置有左垫板和右垫板,所述左垫板位于左侧,且其下端设置有台阶,其台阶与左卡板下端凹槽相卡接,所述右垫板位于右端,本申请采用分体式结构,其局部发生冲击损伤时,可对应地独立拆换维修,免去整体拆装的繁复操作,大幅节约模芯的维护成本,本装置采用四周围合式结构,完整约束定位绝缘体,提高注塑成型质量。
{Subject}: 1.一种镶拼式结构的航空航天用连接器壳体的模芯,包括左卡板(1)、后卡板(2)、前卡板(3)和右卡板(4),所述左卡板(1)、后卡板(2)、前卡板(3)和右卡板(4)处于外围,且后卡板(2)和前卡板(3)卡接在左卡板(1)和右卡板(4)的两侧的耳板内,其特征在于：所述后卡板(2)和前卡板(3)之间设置有左垫板(12)和右垫板(5),所述左垫板(12)位于左侧,且其下端设置有台阶,其台阶与左卡板(1)下端凹槽相卡接,所述右垫板(5)位于右端,滑动设置于右卡板(4)的滑槽内,所述后卡板(2)和前卡板(3)的内侧设置有用于定位隔板组的豁槽,所述隔板组包括内护板(6)、第一模板(7)、第二模板(8)和端部支板(9),所述内护板(6)的外侧与左垫板(12)和右垫板(5)紧靠设置,内侧与端部支板(9)紧靠设置,所述端部支板(9)位于第一模板(7)和第二模板(8)的两端,所述第一模板(7)和第二模板(8)交错设置,且第二模板(8)上设置有穿透针(10),所述穿透针(10)贯穿第二模板(8)设置,其端部与第二模板(8)相平齐。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天零部件用除油清洗设备
{Author}: 陈磊;张文强;刘易;张超群
{Author Address}: 100176 北京市大兴区北京经济技术开发区荣昌东街6号1号楼7层6726室
{Subsidiary Author}: 北京宇航天驰空间科技有限公司
{Date}: 2024-03-19
{Notes}: CN220611464U
{Abstract}: 本实用新型涉及清洗设备技术领域,具体公开了一种航空航天零部件用除油清洗设备,包括支架,所述支架中部设置有清洗筒,所述支架位于清洗筒侧边固定安装有均匀分布的支撑杆,所述支撑杆顶端共同安装有横板,所述横板顶部固定安装有相对称的第一气缸,所述横板下方设置有安装板,所述安装板两侧固定安装有连接板,所述第一气缸输出轴端部分别与连接板固定安装,所述安装板顶部固定安装有电机,所述安装板下方设置有挡板,所述电机输出轴端部与挡板顶部固定安装,所述挡板底部设置有均匀分布的刷毛,该航空航天零部件用除油清洗设备对零部件的清洗效果好,零部件取放时也较为便捷,装置整体结构简单,实用性强。
{Subject}: 1.一种航空航天零部件用除油清洗设备,包括支架(1),其特征在于,所述支架(1)中部设置有清洗筒(2),所述支架(1)位于清洗筒(2)侧边固定安装有均匀分布的支撑杆(3),所述支撑杆(3)顶端共同安装有横板(4),所述横板(4)顶部固定安装有相对称的第一气缸(5),所述横板(4)下方设置有安装板(6),所述安装板(6)两侧固定安装有连接板(7),所述第一气缸(5)输出轴端部分别与连接板(7)固定安装,所述安装板(6)顶部固定安装有电机(8),所述安装板(6)下方设置有挡板(9),所述电机(8)输出轴端部与挡板(9)顶部固定安装,所述挡板(9)底部设置有均匀分布的刷毛(10)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种便于快速安装的卫星遥感用数据采集设备
{Author}: 王敬华
{Author Address}: 710116 陕西省西安市沣东新城征和四路2168号自贸产业园二期6号楼501室
{Subsidiary Author}: 陕西天上火科技有限公司
{Date}: 2024-03-19
{Notes}: CN220629690U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种便于快速安装的卫星遥感用数据采集设备,包括采集设备本体、连接块、支撑杆、安装板、连接槽、固定槽、结构框、圆轴、齿轮、活动件、活动框、滑块、固定杆、齿柱和连接杆,连接块分别固定连接于采集设备本体的后侧,支撑杆设置于采集设备本体的后侧,安装板固定连接于支撑杆的前侧,连接槽开设于安装板的前侧,连接槽与连接块配合使用,固定槽分别开设于连接块的外侧,结构框分别固定连接于安装板内部的两侧。本实用新型解决了现在大多数都属通过多个螺栓进行以此固定,固定效果比较好,但是高空作业本身就比较危险,而数量较多的紧密螺丝安装显得非常麻烦,使得安装工作更加困难的问题。
{Subject}: 1.一种便于快速安装的卫星遥感用数据采集设备,其特征在于：包括采集设备本体(1)、连接块(2)、支撑杆(3)、安装板(4)、连接槽(5)、固定槽(6)、结构框(7)、圆轴(8)、齿轮(9)、活动件(10)、活动框(11)、滑块(12)、固定杆(13)、齿柱(14)和连接杆(15),所述连接块(2)分别固定连接于采集设备本体(1)的后侧,所述支撑杆(3)设置于采集设备本体(1)的后侧,所述安装板(4)固定连接于支撑杆(3)的前侧,所述连接槽(5)开设于安装板(4)的前侧,所述连接槽(5)与连接块(2)配合使用,所述固定槽(6)分别开设于连接块(2)的外侧,所述结构框(7)分别固定连接于安装板(4)内部的两侧,所述圆轴(8)固定连接于结构框(7)的内壁,所述齿轮(9)套设于圆轴(8)的表面,所述活动件(10)套设于圆轴(8)的表面且与齿轮(9)固定连接,所述活动框(11)滑动连接于结构框(7)的内壁,所述滑块(12)滑动连接于活动框(11)的内壁且与活动件(10)固定连接,所述固定杆(13)的一端固定连接于活动框(11)的内侧,所述固定杆(13)的另一端贯穿结构框(7)并延伸至固定槽(6)的内部,所述齿柱(14)啮合连接于齿轮(9)的外侧且活动连接于结构框(7)的内部,所述连接杆(15)的一端固定连接于齿柱(14)的外侧,所述连接杆(15)的另一端贯穿至安装板(4)的外侧。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 牙刷(宇航员)
{Author}: 林子斌
{Author Address}: 515000 广东省汕头市潮南区司马浦镇仙港仙港东路172号D幢
{Subsidiary Author}: 广东纽科莱科技有限公司
{Date}: 2024-03-15
{Notes}: CN308507632S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：牙刷(宇航员)。2.本外观设计产品的用途：用于清洁牙齿。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状与图案的结合。4.最能表明设计要点的图片或照片：设计1立体图1。5.指定设计1为基本设计。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天用陶瓷基器件喷涌式自动化搪锡装置及方法
{Author}: 沙婷;董继伟;赵琳;马晓蓉
{Author Address}: 710065 陕西省西安市雁塔区电子一路90号
{Subsidiary Author}: 西安长峰机电研究所
{Date}: 2024-03-15
{Notes}: CN117702037A
{Abstract}: 本发明提供了一种航天用陶瓷基器件喷涌式自动化搪锡装置及方法,在搪锡装置底板的上表面排列有若干器件放置卡槽,所述的器件放置卡槽形状尺寸小于陶瓷器件形状尺寸,保证陶瓷器件位于器件放置卡槽内不会跌落且陶瓷器件焊端全部裸露；将固定螺栓安装在器件放置卡槽边；将绝缘压片安装在固定螺栓上且能够绕固定螺栓转动；将压片弹簧安装在固定螺栓上,将绝缘压片向器件放置卡槽内的陶瓷器件挤压。本发明能够提高搪锡质量稳定性,降低器件失效风险,提高生产效率,降低生产成本,而且本发明结构、原理简单,操作性好,易于推广,社会经济效益好。
{Subject}: 1.一种航天用陶瓷基器件喷涌式自动化搪锡装置,包括搪锡装置底板、绝缘压片、压片弹簧和固定螺栓,其特征在于,所述的搪锡装置底板的上表面排列有若干器件放置卡槽,所述的器件放置卡槽形状尺寸小于陶瓷器件形状尺寸,保证陶瓷器件位于器件放置卡槽内不会跌落且陶瓷器件焊端全部裸露；所述的固定螺栓安装在器件放置卡槽边；所述的绝缘压片安装在固定螺栓上且能够绕固定螺栓转动；所述的压片弹簧安装在固定螺栓上,将绝缘压片向器件放置卡槽内的陶瓷器件挤压。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 积木玩具(双鱼座宇航员)
{Author}: 陈宝玲
{Author Address}: 322000 浙江省金华市义乌市中国小商品城国际商贸城二区市场19626号商位
{Subsidiary Author}: 义乌市陈宝玲钟表商行
{Date}: 2024-03-15
{Notes}: CN308512198S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：积木玩具(双鱼座宇航员)。2.本外观设计产品的用途：用于娱乐玩耍。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 玩具(宇航员乘太空火箭甩甩棒)
{Author}: 蔡炳财
{Author Address}: 515800 广东省汕头市澄海区澄华街道城西文祠西路5幢204号
{Subsidiary Author}: 蔡炳财
{Date}: 2024-03-15
{Notes}: CN308512295S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：玩具(宇航员乘太空火箭甩甩棒)。2.本外观设计产品的用途：用于娱乐、玩耍的玩具。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：主视图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于退步小波神经网络的柔性臂空间机器人抓捕控制方法
{Author}: 梁捷;贾继德;徐克虎
{Author Address}: 361000 福建省厦门市集美区孙坂南路1251号
{Subsidiary Author}: 厦门工学院
{Date}: 2024-03-15
{Notes}: CN117697766A
{Abstract}: 本发明提供了一种基于退步小波神经网络的柔性臂空间机器人抓捕控制方法,涉及空间机械臂捕抓目标控制领域,包括：实时采集空间站载体的位置、姿态角及机械臂关节角；对柔性臂空间机器人抓捕目标航天器的过程进行动力学分析,得到抓捕碰撞冲击影响下组合体航天器系统的动力学方程；根据抓捕碰撞冲击影响下组合体航天器系统的动力学方程以及组合体航天器系统对期望轨迹的跟踪行为设计基于退步小波神经网络的控制器,控制器所对应的控制律包括退步小波神经网络鲁棒控制律和自适应调节律；采用控制器对组合体航天器系统中空间站载体的位置、姿态角及机械臂关节角进行控制,直至满足控制目标,解决现有柔性臂空间机器人抓捕控制方法实用性差的问题。
{Subject}: 1.一种基于退步小波神经网络的柔性臂空间机器人抓捕控制方法,柔性臂空间机器人由空间站载体、刚性机械臂/和柔性臂/组成,所述空间站载体与所述刚性机械臂之间设有第一关节,所述刚性机械臂与柔性臂之间设有第二关节,其中,机械臂/为均匀可变形的柔性臂；/为即将抓捕的目标航天器,所述柔性臂空间机器人与目标航天器构成组合体航天器系统,其特征在于：包括如下步骤：S1,实时采集空间站载体的位置、姿态角及机械臂关节角,所述机械臂关节角包括分别与所述第一关节和第二关节对应的第一关节角和第二关节角；S2,对所述柔性臂空间机器人抓捕目标航天器的过程进行动力学分析,得到抓捕碰撞冲击影响下所述组合体航天器系统的动力学方程；S3,根据所述抓捕碰撞冲击影响下所述组合体航天器系统的动力学方程以及所述组合体航天器系统对期望轨迹的跟踪行为设计基于退步小波神经网络的控制器,所述控制器所对应的控制律包括退步小波神经网络鲁棒控制律和自适应调节律,所述退步小波神经网络鲁棒控制律的构造过程如下：基于退步小波神经网络设计退步小波神经网络逼近函数,具体包括：根据神经网络的逼近性质,存在一个理想的权值矩阵、伸缩矢量/和平移矢量/,定义如下退步小波神经网络逼近函数/来逼近柔性臂空间机器人的未知部分,即：；式中,为退步小波神经网络的输入变量,,/为退步小波神经网络逼近函数的误差,/表示小波层理想输出矢量；退步小波神经网络逼近函数的估计值可由下式表达：；式中,分别为最优权值/的估计值,/表示小波层估计输出矢量；由和/看出,/和/之间的近似误差/可定义为：；定义估计误差,/,则/可变换为：；根据所述退步小波神经网络逼近函数构造所述退步小波神经网络鲁棒控制律,具体包括：设为组合体航天器系统的期望跟踪轨迹,/为相应的期望速度和加速度,跟踪误差为/；设/为组合体航天器系统的轨迹,其与实际跟踪轨迹/的误差定义为/；对抓捕碰撞冲击影响下组合体航天器系统的动力学方程进行矩阵分解,得到：；式中,、/、/和/碰撞冲击影响下组合体航天器系统的广义质量矩阵/的方块子矩阵,/和/为碰撞冲击影响下组合体航天器系统包含科氏力、离心力的列向量/的方块子矩阵,/；由第二项求出/代入第一项得：；其中,,/；所述组合体航天器系统中目标航天器的参数是未知的,为此对作如下处理：；式中,分别表示为所述组合体航天器系统的已知部分；包含了组合体航天器系统的未知参数；将/对时间求导,可得：/；式中,,/为/对时间的一阶导数,/为/对时间的一阶导数；/视为虚拟控制量；根据反演退步设计方法,定义如下变量：/；式中,为设计的参数矩阵；将对时间求导,可得：；其中,表示/对时间的一阶导数,/为/对时间的二阶导数；所述退步小波神经网络鲁棒控制律设计为：；式中,为设计的参数矩阵；/为鲁棒控制项,用于补偿集中误差/；将退步小波神经网络鲁棒控制律代入/得到：；并采用如下所示的所述鲁棒控制项及自适应律：/,/ ；其中,/为对角正定常值矩阵；S4,采用所述控制器对所述组合体航天器系统中空间站载体的位置、姿态角及机械臂关节角进行控制,直至满足控制目标。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天、军工用钛合金钢管的变径和热处理生产工艺
{Author}: 周琳;吴亚斌;华明方
{Author Address}: 214444 江苏省无锡市江阴市镇澄路2108号
{Subsidiary Author}: 江阴市苏潮钢管有限公司
{Date}: 2024-03-15
{Notes}: CN117696757A
{Abstract}: 本发明公开了一种航天、军工用钛合金钢管的变径和热处理生产工艺,包括以下步骤：采用电渣重熔技术制得钛合金钢管坯料；对钛合金钢管坯料进行内外圆表面处理；坯料加热：利用采用电磁感应电加热方式对钛合金钢管坯料先后进行预热、加热和保温,在预热、加热和保温各个过程中同步实现钛合金钢管坯料按步旋转；退火工艺在真空退火炉内进行；多道次扩径变形：利用穿孔机,对高温下径向旋转、轴向前行的钛合金钢管坯料进行多次内挤外压,使钛合金钢管坯料的内孔径增大,壁厚变薄,长度变长；再通过多次的冷轧和热轧工艺,得到钛合金钢管,本发明大大提高制备得到的钛合金钢管的质量。
{Subject}: 1.一种航天、军工用钛合金钢管的变径和热处理生产工艺,其特征在于,包括以下步骤：采用电渣重熔技术制得钛合金钢管坯料；对钛合金钢管坯料进行内外圆表面处理；坯料加热：利用采用电磁感应电加热方式对钛合金钢管坯料先后进行预热、加热和保温,在预热、加热和保温各个过程中同步实现钛合金钢管坯料按步旋转；退火工艺在真空退火炉内进行,700℃退火,120分钟保温,退火时间为4～6h；多道次扩径变形：利用穿孔机,对高温下径向旋转、轴向前行的钛合金钢管坯料进行多次内挤外压,使钛合金钢管坯料的内孔径增大,壁厚变薄,长度变长；再通过多次的冷轧和热轧工艺,得到钛合金钢管。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 星空投影仪主体(宇航员)
{Author}: 李学全
{Author Address}: 518000 广东省深圳市光明区马田街道马山头社区钟表基地格雅科技大厦1栋408
{Subsidiary Author}: 朗唯思科技(深圳)有限公司
{Date}: 2024-03-15
{Notes}: CN308512194S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：星空投影仪主体(宇航员)。2.本外观设计产品的用途：用于投影仪的主体。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图1。5.其他需要说明的情形其他说明：本外观设计为局部外观,浅灰色部分为不需要保护的特征。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于航天航空激光导航高精密金属件的生产工艺及设备
{Author}: 李健明
{Author Address}: 523000 广东省东莞市茶山镇佛仔泉路5号
{Subsidiary Author}: 东莞金源五金机械有限公司
{Date}: 2024-03-15
{Notes}: CN114434162B
{Abstract}: 本发明公开了用于航天航空激光导航高精密金属件的生产工艺及设备,涉及金属件加工技术领域,所述金属件的生产设备包括基座、底板,所述基座上安装有钻孔机构,所述底板上安装有抛磨机构,金属件依次经过钻孔机构和抛光机构,钻孔机构对金属件进行钻孔,在钻头钻出孔之后,对金属件的钻孔位置进行定向加热,加热范围的直径与钻孔的直径相同,通过热处理,使钻孔处的应力消减,所述抛磨机构先后对金属件进行打磨和抛光,抛磨机构同时对金属件的上下表面进行打磨和抛光,提高对金属件的处理效率,高精度激光传感器对金属件的处理表面进行数据采集,控制系统根据激光数据对抛磨机构进行控制,从而实现对金属件的高精度处理。
{Subject}: 1.用于航天航空激光导航高精密金属件的生产设备,包括高精度激光传感器,其特征在于：所述金属件的生产设备包括基座(1)及底板(2),所述基座(1)上安装有钻孔机构,所述底板(2)上安装有抛磨机构,金属件(3)依次经过钻孔机构和抛磨机构,所述钻孔机构对金属件(3)进行钻孔,所述抛磨机构对金属件(3)进行打磨和抛光；所述基座(1)上安装有四个支撑轴,四个所述支撑轴上安装有顶板,所述顶板上方安装有挤压缸(102),所述挤压缸(102)的缸杆上安装有承载板(103),所述承载板(103)的四个边角处安装有钻孔电机(104),每个所述钻孔电机(104)上均通过伸缩机构安装有钻头,所述承载板(103)下方在每个钻头的外侧安装有上套管(105),所述基座(1)上对应上套管(105)的位置均安装有下套管(106),所述基座(1)上安装有至少四个辊轮(101)；所述上套管(105)靠近金属件(3)的一端内侧安装有上半导体(107),所述上半导体(107)与控制系统连接,所述下套管(106)靠近上套管(105)的一端内侧安装有下半导体(108),所述下半导体(108)与控制系统连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于卫星遥感农村黑臭水体监测方法
{Author}: 刘硕;田西昭;李建英;齐劭乾;郝印博;迟宏庆;张晓溪;霍然;郝亚蒙;何微;赵永真;朱晓敬
{Author Address}: 050021 河北省石家庄市裕华区兴苑街58号
{Subsidiary Author}: 河北省地质环境监测院
{Date}: 2024-03-15
{Notes}: CN117710831A
{Abstract}: 本发明涉及水体监测技术领域,涉及一种基于卫星遥感农村黑臭水体监测方法：S1,基础数据准备与处理：收集已有黑臭水体和污染地块清单,确定影像编程拍摄范围,并对卫星遥感影像数据进行预处理；S2：黑臭水体常态化监管：针对已有黑臭水体进行监测,形成已有黑臭水体周期性监测成果；S3：黑臭水体查漏补缺遥感摸排：基于卫星遥感影像数据,针对疑似重点区,识别黑臭水体,再进行黑臭水体遥感解译,生成初步黑臭水体摸排清单；S4：黑臭水体实地核实：根据遥感识别出的初步黑臭水体摸排清单,筛选出具备典型特征的黑臭水体、疑似黑臭水体进行实地核实,根据核实信息修正初步成果,完善黑臭水体遥感监测矢量信息,形成黑臭水体遥感监测成果。
{Subject}: 1.一种基于卫星遥感农村黑臭水体监测方法,其特征在于,具体如下：S1,基础数据准备与处理：收集已有黑臭水体和污染地块清单,并结合已有黑臭水体和污染地块清单进行数据空间化,在此基础数据的基础上确定影像编程拍摄范围,按照监测时间要求进行影像拍摄和预处理,为遥感监测提供影像数据；S2：黑臭水体常态化监管：在基础数据的基础上,针对已有黑臭水体进行监测,通过预处理后的卫星遥感影像数据,分析已有黑臭水体光谱变化特征、周围地物变化以及几何特征变化,并将当期监测结果与上一期结果对比分析,形成已有黑臭水体周期性监测成果；S3：黑臭水体查漏补缺遥感摸排：根据本地已有黑臭水体,建立解译样本知识库,在基础数据基础上,基于卫星遥感影像数据,针对疑似重点区,掌握黑臭水体分布现状,通过分析相关基础信息,所述相关基础信息包括卫星遥感影像的光谱特征、水体周边环境因素、几何特征及水体污染成因,将监测范围内水体先提取出来,识别黑臭水体,再进行黑臭水体遥感解译,生成初步黑臭水体摸排清单,黑臭水体摸排清单与S2中的已有黑臭水体周期性监测成果一起构成黑臭水体遥感监测初步成果；S4：黑臭水体实地核实：开展实地外业核查工作,根据遥感识别出的初步黑臭水体摸排清单,筛选出具备典型特征的黑臭水体、疑似黑臭水体进行外业实地调查,根据反馈的外业信息修正初步成果,完善黑臭水体遥感监测矢量信息,形成黑臭水体遥感监测成果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于智能制造的航天薄壁圆筒类零件的自动加工设备
{Author}: 毛强
{Author Address}: 518000 广东省深圳市宝安区石岩街道惠科工业园3栋1层B101号
{Subsidiary Author}: 深圳市东鹏程科技发展有限公司
{Date}: 2024-03-15
{Notes}: CN113441979B
{Abstract}: 本发明涉及工装夹具技术领域,具体是涉及一种基于智能制造的航天薄壁圆筒类零件的自动加工设备,包括,底座、上料传送带、置料组件、上料装置、外侧夹紧装置、移料装置以及下料传送带；所述上料传送带安装在底座上；所述置料组件设置在底座上,且置料组件处于上料传送带的后端；所述上料组件设置在底座上,上料装置用以将搁置在置料组件上的工件转运到加工指定点；所述外侧夹紧装置设置在上料组件的上方,外侧夹紧装置的工作端用以对工件的外壁进行夹紧；所述移料装置设置在外侧夹紧装置的上方,且移料装置与外侧夹紧装置固定连接；所述下料传送带设置在底座上,且处于移料装置的下方。该法案能够有效地实现对航天薄壁圆筒类零件的自动加工。
{Subject}: 1.一种基于智能制造的航天薄壁圆筒类零件的自动加工设备,包括：底座(1)、上料传送带(2)、置料组件(3)、上料装置(4)、外侧夹紧装置(5)、移料装置(6)以及下料传送带(7)；其特征在于,所述上料传送带(2)安装在底座(1)上,上料传送带(2)用以运送待加工的工件；所述置料组件(3)设置在底座(1)上,且置料组件(3)处于上料传送带(2)的后端,置料组件(3)用以放置待加工的工件；所述上料装置(4)设置在底座(1)上,且置料组件(3)处于上料装置(4)的工作端的工作范围内,上料装置(4)用以将搁置在置料组件(3)上的工件转运到加工指定点；所述外侧夹紧装置(5)设置在上料装置(4)的上方,外侧夹紧装置(5)的工作端用以对工件的外壁进行夹紧；所述移料装置(6)设置在外侧夹紧装置(5)的上方,且移料装置(6)与外侧夹紧装置(5)固定连接,移料装置(6)用以带动外侧夹紧装置(5)进行移动；所述下料传送带(7)设置在底座(1)上,且下料传送带(7)处于移料装置(6)的下方,下料传送带(7)用以带动加工完成的工件进行转运；上料装置(4)包括有：上料移动装置(4a),上料移动装置(4a)设置在底座(1)上,且上料移动装置(4a)的工作端沿水平方向横向滑动,上料移动装置(4a)用以带动工件进行水平方向上进行横向滑动；升降台(4b),升降台(4b)安装在上料传送装置的顶端,升降台(4b)用以带动工件进行竖直方向上移动；内侧夹紧装置(4c),内侧夹紧装置(4c)设置在升降台(4b)工作端上,且内侧夹紧装置(4c)与V型放置架(3a)上的工件同轴设置,内侧夹紧装置(4c)用以将工件的内壁进行夹紧；内侧夹紧装置(4c)包括有：第一安装架(4c1),第一安装架(4c1)固定在升降台(4b)的工作端上；第二伺服电机(4c2),第二伺服电机(4c2)安装在第一安装架(4c1)的后端凹槽内,第二伺服电机(4c2)用以提供驱动力；第三转轴(4c3),第三转轴(4c3)转动的安装在第一安装架(4c1)的前端,且第三转轴(4c3)的一端与第一伺服电机(4a4)的输出端固定连接；第二齿轮(4c4),第二齿轮(4c4)设有一对,一对第二齿轮(4c4)与第三转轴(4c3)固定连接；内夹板(4c5),内夹板(4c5)设有一对,一对内夹板(4c5)滑动的安装在第一安装架(4c1)上,一对内夹板(4c5)的工作端关于第一安装架(4c1)相对设置,且内夹板(4c5)的外壁圆弧的半径与工件内壁的半径相同,内夹板(4c5)用以对工件的内壁进行夹紧；所述内夹板(4c5)上设有一对第二齿条(4c51),一对第二齿条(4c51)底部与一对第二齿轮(4c4)相对应,且第二齿条(4c51)与第二齿轮(4c4)相适配；置料组件(3)包括有：V型放置架(3a),V型放置架(3a)安装在底座(1)上,且V型放置架(3a)处于上料传送带(2)的后端,V型放置架(3a)用以搁置待加工的工件；挡料板(3b),挡料板(3b)连接上料传送带(2)与V型放置架(3a),挡料板(3b)用以防止上料装置(4)在夹紧工件时工件发生滑动无法完全夹紧的情况发生；上料移动装置(4a)包括有：第一导轨(4a1),第一导轨(4a1)安装在底座(1)上,且第一导轨(4a1)处于上料传送带(2)与下料传送带(7)之间；第一齿条(4a2),第一齿条(4a2)设有两个,两个第一齿条(4a2)关于第一导轨(4a1)的中央面对称的安装在第一导轨(4a1)上；第一滑台(4a3),第一滑台(4a3)滑动的安装在第一导轨(4a1)上,第一滑台(4a3)上用以安装升降台(4b)；第一伺服电机(4a4),第一伺服电机(4a4)安装在第一滑台(4a3)上,第一伺服电机(4a4)用以提供驱动力；第一转轴(4a5),第一转轴(4a5)转动的安装在第一滑台(4a3)内,且第一转轴(4a5)关于第一滑台(4a3)横向放置,第一转轴(4a5)的一端与第一伺服电机(4a4)的输出端固定连接；第二转轴(4a6),第二转轴(4a6)转动的安装在第一滑台(4a3)内,且第二转轴(4a6)关于第一滑台(4a3)纵向放置；第一齿轮(4a7),第一齿轮(4a7)设有一对,一对第一齿轮(4a7)分别安装在第二转轴(4a6)的两端,且一对第一齿轮(4a7)与一对第一齿条(4a2)相互啮合；第一锥齿轮(4a8),第一锥齿轮(4a8)安装在第一转轴(4a5)的另一端；第二锥齿轮(4a9),第二锥齿轮(4a9)安装在第二转轴(4a6)上,且第二锥齿轮(4a9)与第一锥齿轮(4a8)相互啮合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 婴儿玩具(太空系列)
{Author}: 陈立远
{Author Address}: 515000 广东省汕头市澄海区溪南镇埭头村市场路北一巷6幢4号
{Subsidiary Author}: 陈立远
{Date}: 2024-03-15
{Notes}: CN308512231S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：婴儿玩具(太空系列)。2.本外观设计产品的用途：儿童玩耍。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：组合使用状态图。5.其他需要说明的情形套件说明：套件1为火箭形象玩具不倒翁、套件2为外星人UFO形象玩具安抚仪、套件3为宇航员形象玩具音乐棒,套件4为宇航员形象玩具手机,套件5为太空星球形象玩具电话,套件1-套件5成套使用。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天用超大规格型材拉伸矫直设备及填充件
{Author}: 敖尚龙;王正安
{Author Address}: 401326 重庆市九龙坡区西彭镇西南铝业(集团)有限责任公司
{Subsidiary Author}: 西南铝业(集团)有限责任公司
{Date}: 2024-03-15
{Notes}: CN109513795B
{Abstract}: 本申请公开了一种航天用超大规格型材拉伸矫直填充件,用于具有凹槽和斜角矩形孔的型材中,包括可填充在凹槽中的垫块和可填充在斜角矩形孔中的芯棒,垫块的宽度大于芯棒的宽度,芯棒的宽度小于斜角矩形孔宽度的一半,芯棒在高度方向上的投影全部位于垫块的投影内部。本申请所提供的填充件,通过采用垫块和芯棒,使其与型材足够有效地匹配,改善型材在被钳板夹持时的截面受力状况,使型材在拉伸过程中受力更均匀,尽可能减少或消除淬火导致的弯曲、扭拧等外形缺陷,并使型材能获得更大的拉伸率选择范围以有效消除淬火残余应力和控制型材截面尺寸精度。本申请还公开了一种包括上述航天用超大规格型材拉伸矫直填充件的拉伸矫直设备。
{Subject}: 1.一种航天用超大规格型材拉伸矫直填充件,用于具有凹槽(14)和斜角矩形孔(15)的型材(1)中,其特征在于,包括可填充在所述凹槽(14)中的垫块(2)和可填充在所述斜角矩形孔(15)中的芯棒(3),所述垫块(2)的宽度大于所述芯棒(3)的宽度,所述芯棒(3)的宽度小于所述斜角矩形孔(15)宽度的一半,所述芯棒(3)在高度方向上的投影全部位于所述垫块(2)的投影内部；所述芯棒(3)包括位于所述型材(1)外部的大头段和可插入至所述斜角矩形孔(15)内部的小头段,所述大头段上设有凸台(31)以在所述大头段与所述小头段之间形成止口(32)；所述小头段沿高度方向的两侧面为平面以供夹持受力,所述小头段的端部沿高度方向的两侧面均设有斜面(35)；所述芯棒(3)沿宽度方向的两侧面均设有沿其长度方向延伸的减重槽(33),所述芯棒(3)的大头段上设有沿其宽度方向贯穿的减重孔(34)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 积木玩具(赛博纪元航天飞机)
{Author}: 林旭彬
{Author Address}: 515000 广东省汕头市外砂镇内陇村竹园8巷45号
{Subsidiary Author}: 林旭彬
{Date}: 2024-03-15
{Notes}: CN308512447S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：积木玩具(赛博纪元航天飞机)。2.本外观设计产品的用途：用于儿童玩耍的玩具。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于在受多普勒扩展和多路径影响的正交时频空间通信信道上发送和接收符号的发射机和接收机以及方法
{Author}: Y·刘;Y·L·关;D·冈萨雷斯冈萨雷斯
{Author Address}: 德国汉诺威
{Subsidiary Author}: 大陆汽车科技有限公司;新加坡南洋理工大学
{Date}: 2024-03-15
{Notes}: CN117716673A
{Abstract}: OTFS传输系统的通信帧的导频符号和数据符号沿着延迟多普勒域中的网格的点进行二维布置。导频符号被保护符号包围。在多普勒域每个方向上的保护符号的数量是用于对接收机中的通信信道进行建模的基扩展建模(BEM)基函数数量的两倍,并且是在延迟域的每个方向上的用延迟仓表示的最大时间延迟的两倍。接收机使用第一BEM阶数的BEM并使用导频信号来执行初始导频辅助信道估计,随后使用初始信道估计来执行数据符号的初始估计,并且使用第二BEM阶数的BEM和至少接收的数据信号迭代地执行数据辅助信道估计,直到满足终止准则。
{Subject}: 1.一种用于OTFS传输系统的通信帧的导频符号(P)和数据符号的二维布置,所述导频符号(P)和数据符号沿着延迟多普勒域中的网格的点来布置,其特征在于,所述导频符号(P)被保护符号(G)包围,其中在所述多普勒域的每个方向上的保护符号(G)的数量是用于在接收机(300)中对所述通信信道进行建模的BEM基函数的阶数的两倍。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天飞行器的模型支撑装置
{Author}: 宋维光
{Author Address}: 100176 北京市大兴区北京经济技术开发区地盛北街1号院40号楼13层
{Subsidiary Author}: 北京爱星客航天科技有限公司
{Date}: 2024-03-15
{Notes}: CN220587966U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种航天飞行器的模型支撑装置,包括箱体,箱体上方设置有开口,开口上铰接有防尘门,箱体内部设置有支撑组件以及升降组件；支撑组件安装在升降组件上,升降组件用于驱动支撑组件在箱体内部上下移动；支撑组件包括底座、环形支架、第一转动环以及第二转动环,底座安装在升降装置上,环形支架安装在底座上,第一转动环转动安装在环形支架上,第二转动环与第一转动环转动连接,第二转动环上用于转动安装飞机模型。本实用新型目的是解决现有技术中对飞行器模型进行展览时,不能多角度全方位的将飞行器模型进行展览的问题。
{Subject}: 1.一种航天飞行器的模型支撑装置,包括箱体(101),箱体(101)上方设置有开口(102),开口(102)上铰接有防尘门(103),其特征在于：箱体(101)内部设置有支撑组件以及升降组件；支撑组件安装在升降组件上,升降组件用于驱动支撑组件在箱体(101)内部上下移动；支撑组件包括底座(104)、环形支架(105)、第一转动环(106)以及第二转动环(107),底座(104)安装在升降装置上,环形支架(105)安装在底座(104)上,第一转动环(106)转动安装在环形支架(105)上,第二转动环(107)与第一转动环(106)转动连接,第二转动环(107)上用于转动安装飞机模型(108)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天航空飞行器用模型展示平台
{Author}: 宋维光
{Author Address}: 100176 北京市大兴区北京经济技术开发区地盛北街1号院40号楼13层
{Subsidiary Author}: 北京爱星客航天科技有限公司
{Date}: 2024-03-15
{Notes}: CN220587967U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种航天航空飞行器用模型展示平台,包括展览箱,展览箱为透明结构,展览箱内部设置有驱动装置；展览箱内部设置有隔板,隔板上设置有安装基座；安装基座上转动设置有展览架,展览架上用于固定飞机模型；驱动装置包括第一电机以及第二电机,第一电机设置在安装基座上,第一电机的输出轴与展览架底部固定连接,第二电机设置在隔板下方,第二电机用于驱动安装基座在展览箱内部上下移动。本实用新型目的是解决现有技术中对无法对飞机模型进行多角度的展览,进而导致飞机模型在展览时效果较差的问题。
{Subject}: 1.一种航天航空飞行器用模型展示平台,包括展览箱(101),展览箱(101)为透明结构,其特征在于：展览箱(101)内部设置有驱动装置；展览箱(101)内部设置有隔板(102),隔板(102)上设置有安装基座(103)；安装基座(103)上转动设置有展览架(104),展览架(104)上用于固定飞机模型(105)；驱动装置包括第一电机(106)以及第二电机(107),第一电机(106)设置在安装基座(103)上,第一电机(106)的输出轴与展览架(104)底部固定连接,第二电机(107)设置在隔板(102)下方,第二电机(107)用于驱动安装基座(103)在展览箱(101)内部上下移动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天展示装置
{Author}: 宋维光
{Author Address}: 100176 北京市大兴区北京经济技术开发区地盛北街1号院40号楼13层
{Subsidiary Author}: 北京爱星客航天科技有限公司
{Date}: 2024-03-15
{Notes}: CN220587968U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种航空航天展示装置,包括柜体以及展示结构,展示结构安装在柜体上；柜体内部设置有隔板,隔板将柜体内部分为安装区域以及储物区域,安装区域内部设置有电机,电机与展示结构连接；展示结构包括安装盘,安装盘内安装有齿圈,齿圈上啮合有若干行星轮,行星轮上设置有防尘罩,防尘罩内部安装有航空模型；安装盘的轴心位置转动设置有太阳轮,太阳轮与若干行星轮啮合,电机的输出轴穿过柜体后与太阳轮固定连接；柜体上设置有两扇拉门；储物区域内设置有若干放置板,若干放置板上用于放置不同种类的航天模型。本实用新型目的是解决现有技术中的航空航天展示设备不能同时对不同型号的航空模型进行全方位展示的问题。
{Subject}: 1.一种航空航天展示装置,其特征在于：包括柜体(101)以及展示结构,展示结构安装在柜体(101)上；柜体(101)内部设置有隔板(102),隔板(102)将柜体(101)内部分为安装区域(103)以及储物区域(104),安装区域(103)内部设置有电机(105),电机(105)与展示结构连接；展示结构包括安装盘(106),安装盘(106)内安装有齿圈(107),齿圈(107)上啮合有若干行星轮(108),行星轮(108)上设置有防尘罩(109),防尘罩(109)内部用于安装航空模型；安装盘(106)的轴心位置转动设置有太阳轮(110),太阳轮(110)与若干行星轮(108)啮合,电机(105)的输出轴穿过柜体(101)后连接有行星架,行星轮(108)转动设置在行星架上,太阳轮(110)可拆卸安装在行星架上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天用紧固件
{Author}: 陈磊;孙雅峰;张文强;刘敏;郭敏
{Author Address}: 325036 浙江省温州市瓯海经济开发区凤坊路89号温州市国家大学科技园23号楼1楼139室
{Subsidiary Author}: 空天知行合一(温州)航天科技有限公司
{Date}: 2024-03-15
{Notes}: CN220600206U
{Abstract}: 本实用新型涉及紧固件技术领域,具体公开了一种航空航天用紧固件,包括螺纹杆主体,所述螺纹杆主体的上端设置有紧固机构,且紧固机构的上端设置有拧转头,所述紧固机构的内部贯穿设置有连接杆,所述连接杆、拧转头以及螺纹杆主体一体式连接设计；所述紧固机构包括结构相同的上紧固件与下紧固件,所述上紧固件与下紧固件呈柱形结构设计,且上紧固件与下紧固件的相邻面呈倾斜结构设计,所述下紧固件的倾斜面一侧为高点B,另一侧为低点A,通过设计紧固机构,当螺纹杆主体通过拧转头和连接杆对工件螺纹内连接固定后,通过转动紧固机构能够对螺纹杆主体与工件螺纹连接处设置反向作用力对其进行预紧固定,避免后续工件震动造成螺纹连接处松动。
{Subject}: 1.一种航空航天用紧固件,包括螺纹杆主体(1),其特征在于：所述螺纹杆主体(1)的上端设置有紧固机构(2),且紧固机构(2)的上端设置有拧转头(3),所述紧固机构(2)的内部贯穿设置有连接杆(4),所述连接杆(4)、拧转头(3)以及螺纹杆主体(1)一体式连接设计；所述紧固机构(2)包括结构相同的上紧固件(21)与下紧固件(22),所述上紧固件(21)与下紧固件(22)呈柱形结构设计,且上紧固件(21)与下紧固件(22)的相邻面呈倾斜结构设计,所述下紧固件(22)的倾斜面一侧为高点B,另一侧为低点A,所述下紧固件(22)的高点B与上紧固件(21)的低点A对应设置,共同组成柱形结构；所述下紧固件(22)与连接杆(4)之间转动连接,所述上紧固件(21)与连接杆(4)固定连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种宇航员星空灯机芯组件
{Author}: 张赠福;符偕春;朱江涛
{Author Address}: 523000 广东省东莞市大朗镇象和三路22号9栋402室
{Subsidiary Author}: 东莞懒人智家智能科技有限公司
{Date}: 2024-03-15
{Notes}: CN220601309U
{Abstract}: 本实用新型属于灯芯组件技术领域,公开了一种宇航员星空灯机芯组件,包括灯芯右壳体、灯芯左壳体；LED灯组,设置于灯芯右壳体、灯芯左壳体的顶端中部,所述LED灯组的底部设有第二透镜；凹凸镜,位于灯芯右壳体、灯芯左壳体的内部；转动盘,设置于凹凸镜的外圈,且二者为同一个圆心设置；转动马达,设置于灯芯右壳体、灯芯左壳体的底部。LED灯组将光芒发射于凹凸镜上,凹凸镜则通过第一透镜将光芒发出,使得星空灯光源整体更加逼真,整体观感较为新颖,提高了星空灯的销量；第二透镜、凹凸镜、第一透镜组成了灯光系统,并且反射到凹凸镜上的光芒,凹凸镜可通过转动盘进行转动,从而进一步提高光芒发射的动感。
{Subject}: 1.一种宇航员星空灯机芯组件,其特征在于：包括灯芯右壳体(1)、灯芯左壳体(2)；LED灯组(4),设置于灯芯右壳体(1)、灯芯左壳体(2)的顶端中部,所述LED灯组(4)的底部设有第二透镜(41)；凹凸镜(5),位于灯芯右壳体(1)、灯芯左壳体(2)的内部；转动盘(51),设置于凹凸镜(5)的外圈,且二者为同一个圆心设置；转动马达(52),设置于灯芯右壳体(1)、灯芯左壳体(2)的底部。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种宇航员星空灯组装结构
{Author}: 张赠福;符偕春;朱江涛
{Author Address}: 523000 广东省东莞市大朗镇象和三路22号9栋402室
{Subsidiary Author}: 东莞懒人智家智能科技有限公司
{Date}: 2024-03-15
{Notes}: CN220601341U
{Abstract}: 本实用新型属于组装结构技技术领域,公开了一种宇航员星空灯组装结构,包括第一外壳体、第二外壳体,还包括：限定组件,分别镶嵌于第一外壳体、第二外壳体的内部；连接弧形凸起,设置于第二外壳体的侧壁平面上；连接弧形凹槽,开设于第一外壳体的侧壁平面上,且所述连接弧形凹槽与连接弧形凸起配合使用；连接弧形凸起超出第二外壳体侧壁表面,并且连接弧形凸起与连接弧形凹槽紧密贴合,可以对第一外壳体、第二外壳体的连接起到卡合效果,使得第一外壳体、第二外壳体的连接很容易对齐,使得第一外壳体、第二外壳体连接的侧壁相贴合,减少了第一外壳体、第二外壳体安装时出现的间隙、偏差的问题。
{Subject}: 1.一种宇航员星空灯组装结构,包括第一外壳体(2)、第二外壳体(3),其特征在于：还包括：限定组件(4),分别镶嵌于第一外壳体(2)、第二外壳体(3)的内部；连接弧形凸起(32),设置于第二外壳体(3)的侧壁平面上；连接弧形凹槽(22),开设于第一外壳体(2)的侧壁平面上,且所述连接弧形凹槽(22)与连接弧形凸起(32)配合使用。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于航天电子组件的散热结构
{Author}: 洪小骏
{Author Address}: 201111 上海市闵行区富国路355弄2829号2401室
{Subsidiary Author}: 洪小骏
{Date}: 2024-03-15
{Notes}: CN220606402U
{Abstract}: 本实用新型涉及一种用于航天电子组件的散热结构,包括安装箱,所述安装箱的内部固定有导热板,所述导热板的左侧固定安装有航天电子组件本体,所述安装箱的内底壁设有水冷机构,所述安装箱的左侧设有风冷机构。该用于航天电子组件的散热结构,在该用于航天电子组件的散热结构中设置了水冷机构,经水冷机构中各结构之间的相互配合,通过设置储液箱、换热盘管、循环泵、第一循环管、连接管、第二循环管和散热翅片,实现了对航天电子组件的水冷散热,通过不断的重复更新导热板内部换热盘管中的水,进行水冷的散热,水的散热性和传输型良好,在散热的情况下水的持续流动,降低导热板上热量的聚集,有效并且合理的降温。
{Subject}: 1.一种用于航天电子组件的散热结构,包括安装箱(1),其特征在于：所述安装箱(1)的内部固定有导热板(2),所述导热板(2)的左侧固定安装有航天电子组件本体(3),所述安装箱(1)的内底壁设有水冷机构(4),所述安装箱(1)的左侧设有风冷机构(5)；所述水冷机构(4)包括固定在安装箱(1)内底壁的储液箱(401),所述导热板(2)的内部设置有换热盘管(402),所述安装箱(1)的内底壁固定安装有循环泵(403),所述循环泵(403)的输出端连通有另一端与换热盘管(402)连通的第一循环管(404),所述循环泵(403)的输入端连通有连接管(405),所述换热盘管(402)远离第一循环管(404)的一端连通有第二循环管(406),所述储液箱(401)内腔的右侧壁固定有散热翅片(407)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 台灯(卡通宇航员)
{Author}: 蔡成梓
{Author Address}: 515800 广东省汕头市澄海区澄华街道岭亭侯厝田45号
{Subsidiary Author}: 蔡成梓
{Date}: 2024-03-12
{Notes}: CN308506043S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：台灯(卡通宇航员)。2.本外观设计产品的用途：台灯。3.本外观设计产品的设计要点：在于各个设计的形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：设计1主视图。5.指定设计1为基本设计。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 吊灯(宇航员)
{Author}: 汤科祥
{Author Address}: 518000 广东省深圳市福田区沙头街道天安社区泰然六路泰然苍松大厦四层北座3A01E-h6
{Subsidiary Author}: 华工天匠(深圳)文化传播有限公司
{Date}: 2024-03-12
{Notes}: CN308506086S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：吊灯(宇航员)。2.本外观设计产品的用途：用于室内照明。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。5.本外观设计产品的顶面为使用时不容易看到或看不到的部位,省略俯视图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 吸顶灯配件(抱球宇航员20779)
{Author}: 田玲
{Author Address}: 565200 贵州省铜仁市德江县堰塘乡高家湾村陶家山组
{Subsidiary Author}: 田玲
{Date}: 2024-03-12
{Notes}: CN308506175S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：吸顶灯配件(抱球宇航员20779)。2.本外观设计产品的用途：用于室内灯饰配件。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天热流传感器及基于双温差补偿的热流修正方法
{Author}: 邱波;国义军;石友安;朱言旦;蒋波;姚杰;张昊元;曾磊
{Author Address}: 621000 四川省绵阳市涪城区二环路南段6号
{Subsidiary Author}: 中国空气动力研究与发展中心计算空气动力研究所
{Date}: 2024-03-12
{Notes}: CN117451217B
{Abstract}: 本发明公开了一种航天热流传感器及基于双温差补偿的热流修正方法,包括第一热沉、第二热沉与金属板；第一热沉和第二热沉呈嵌入式设置在金属板上,且第一热沉和第二热沉的第一端一侧端面与金属板所在的平面平齐；其中,第一热沉和第二热沉的体积不相同；第一热电偶、第二热电偶和第三热电偶,第一热电偶和第二热电偶分别安装在第一热沉、第二热沉远离金属板的第二端端部,第三热电偶设置在金属板的来流方向所在的一侧；其中,第一热沉的第二端、第二热沉的第二端以及所述金属板与来流方向相反的一侧还覆盖有隔热层。本发明在同一流场位置制造两种不同的温差,采集温差对于壁面热流带来的热流测量偏差数据,能够提升飞行器壁面热流测量精度。
{Subject}: 1.一种航天热流传感器,用于配合金属板进行热流检测,其特征在于,包括：第一热沉和第二热沉；所述第一热沉和第二热沉呈嵌入式设置在所述金属板上,且所述第一热沉和第二热沉的第一端一侧端面与所述金属板所在的平面平齐；其中,所述第一热沉和第二热沉的体积不相同；第一热电偶、第二热电偶和第三热电偶,所述第一热电偶和第二热电偶分别安装在所述第一热沉、第二热沉远离所述金属板的第二端端部,所述第三热电偶设置在所述金属板的来流方向所在的一侧；其中,任一所述热沉的第二端以及所述金属板相对来流方向一侧的另一侧还覆盖有隔热层；利用所述第一热电偶测量所述第一热沉底的温升历程；利用第二热电偶测量所述第二热沉的温升历程；利用第三热电偶测量所述金属板来流方向表面温升历程；通过第一热电偶测量得到的温升历程反演第一热沉表面热流和表面温度；通过第二热电偶测量得到的温升历程反演第二热沉表面热流和表面温度；将所述第一热沉的表面温度和第二热沉的表面温度与所述第三热电偶测量得到的表面温度之间形成的两个不同的温差进行归一化处理,得出当地温差对于当地热流测量偏差的影响,对飞行器表面热流进行修正。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种面向多平台协同观测的卫星任务规划方法
{Author}: 苗少波;王鑫亮;王港;朱光熙;张超;陈金勇;柴英特;付伟;朱进
{Author Address}: 050081 河北省石家庄市桥西区中山西路589号第五十四研究所航天信息应用技术重点实验室
{Subsidiary Author}: 中国电子科技集团公司第五十四研究所
{Date}: 2024-03-12
{Notes}: CN117560068B
{Abstract}: 本发明公开了一种面向多平台协同观测的卫星任务规划方法,属于卫星任务规划领域。该方法具体包含如下步骤：首先获取包含用户录入、多平台侦测在内的任务需求,提取观测时间、观测地点等信息；然后构建航天对地观测任务筹划模型,并将需求信息代入筹划模型求解,得到航天对地观测元任务；其次,构建航天对地观测任务规划模型,并将元任务代入规划模型求解,输出航天对地观测协同方案及需要协同的平台；最后,卫星引导多平台完成对目标的定位、跟踪及观测。本发明采用星上计算资源进行卫星自主任务规划,并创新性提出卫星引导协同多平台观测、跟踪,能够减少人在卫星任务规划中的介入,有效提升了观测范围及准确性。
{Subject}: 1.一种面向多平台协同观测的卫星任务规划方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤1：卫星接收航天对地观测需求,提取需求中的观测时间和观测地点,形成需求信息表；步骤2：构建航天对地观测任务筹划模型,并依据历史任务筹划数据进行训练,将训练好的航天对地观测任务筹划模型注入卫星；步骤3：在星上将航天对地观测需求代入航天对地观测任务筹划模型进行求解,并依据得到的观测资源池信息,决策出工作模式、载荷类型和可协同平台类型,形成航天对地观测元任务；步骤4：构建航天对地观测任务规划模型并进行训练,将训练好的航天对地观测任务规划模型注入卫星；步骤5：在星上将航天对地观测元任务代入航天对地观测任务规划模型进行求解,得到航天对地观测协同方案及需要协同的平台；步骤6：卫星将航天对地观测协同方案中观测时间和地点数据信息分发给需要协同的平台；步骤7：卫星协同多平台完成对目标的定位、跟踪和观测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于点云技术的空间导航方法、装置、系统、存储介质
{Author}: 陈鹏;王澄;张渡;蔡占川
{Author Address}: 519090 广东省珠海市横琴新区粤澳合作中医药科技产业园豆蔻路36号1栋101室
{Subsidiary Author}: 珠海横乐医疗科技有限公司
{Date}: 2024-03-12
{Notes}: CN117679162A
{Abstract}: 本发明提出了基于点云技术的空间导航方法、装置、系统、存储介质,该方法包括：控制机械臂移动至第一参考位置,点云导航设备识别机械臂得到第二参考位置；基于第一参考位置和第二参考位置确定第一转换矩阵；在启动手术后,将标志物黏贴于病患体表,点云导航设备基于点云识别确定标志物的标志物坐标；基于标志物坐标和第一转换矩阵,通过点云导航设备确定机械臂执行穿刺手术的空间导航路径,控制机械臂根据空间导航路径执行穿刺手术。根据本发明实施例的技术方案,能够在术前对机械臂和点云导航设备的位置关系校准,术中将标志物贴于病患体表,使得点云导航设备以标志物作为位置参考实现机械臂的导航,提高了点云导航设备的导航准确性。
{Subject}: 1.一种基于点云技术的空间导航方法,其特征在于,应用于智能手术系统,所述智能手术系统包括点云导航设备和机械臂,所述基于点云技术的空间导航方法包括：控制所述机械臂移动至第一参考位置,所述点云导航设备识别所述机械臂得到第二参考位置；基于所述第一参考位置和所述第二参考位置确定第一转换矩阵,所述第一转换矩阵用于指示所述机械臂的实际位置和所述点云导航设备拍摄位置的空间转换关系；在启动手术后,将标志物黏贴于病患体表,所述点云导航设备基于点云识别确定所述标志物的标志物坐标；基于所述标志物坐标和所述第一转换矩阵,通过所述点云导航设备确定所述机械臂执行穿刺手术的空间导航路径,控制所述机械臂根据所述空间导航路径执行穿刺手术。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于人机交互的移动控制方法、装置、存储介质及终端
{Author}: 张政东;杨雷;马洪炯;成明宇;马彦坤;雷志广;邱新安;李家亮;李皖玲
{Author Address}: 730010 甘肃省兰州市城关区飞雁街100号
{Subsidiary Author}: 兰州空间技术物理研究所
{Date}: 2024-03-12
{Notes}: CN117687418A
{Abstract}: 本申请涉及一种基于人机交互的移动控制方法、装置、存储介质及终端。方法包括：获取移动控制的航天器驾驶状态、报警信息和事件通报信息；根据航天器驾驶状态和操纵手柄,进行移动控制的手柄及按键指令操控；根据所述手柄及按键指令操控、语音信息、所述报警信息、所述事件通报信息和显控处理器件,确定所述移动控制的显示信息和控制操作；根据所述显示信息和显示屏,进行所述移动控制的显示；根据所述控制操作和综合电子管理单元,进行所述移动控制的告警控制。本申请具有可靠性高,实用性强,兼具扩展性和智能交互设计,实现了航天员与航天器间的自然交互；采用标准化接口,可在不同型号的航天器之间复用,降低了研制成本,提高了产品可靠性。
{Subject}: 1.一种基于人机交互的移动控制方法,其特征在于,包括以下步骤：获取移动控制的航天器驾驶状态、报警信息和事件通报信息；根据所述航天器驾驶状态和操纵手柄,进行所述移动控制的手柄及按键指令操控；所述根据所述航天器驾驶状态和操纵手柄,进行所述移动控制的手柄及按键指令操控,包括：根据所述航天器驾驶状态和所述操纵手柄,进行所述移动控制的手柄移动加速、手柄移动减速、手柄向左转弯、手柄向右转弯、倒车按键、驻车按键和使能按键的指令操控；将所述手柄移动加速、所述手柄移动减速、所述手柄向左转弯、所述手柄向右转弯、所述倒车按键、所述驻车按键和所述使能按键的指令操控作为所述移动控制的手柄及按键指令操控；所述操纵手柄具有操控指令误触发处理机制和月尘防护功能；根据所述手柄及按键指令操控、语音信息、所述报警信息、所述事件通报信息和显控处理器件,确定所述移动控制的显示信息和控制操作；根据所述控制操作和综合电子管理单元,进行所述移动控制的告警控制；根据所述显示信息和显示屏,进行所述移动控制的显示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种面向兵棋的航天发射模拟方法
{Author}: 杨海涛;曹延华;李扬;吕博;姚宛菁;蒋珍妮;周玺璇;王浩宇;徐一帆
{Author Address}: 101416 北京市怀柔区八一路1号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军战略支援部队航天工程大学
{Date}: 2024-03-12
{Notes}: CN117688774A
{Abstract}: 本申请提供了一种面向兵棋的航天发射模拟方法,其中,该方法包括：确定航天发射的基础想定和影响因素想定；通过人为干预模块对影响因素想定中的至少一个影响因素进行调整,得到调整后的影响因素想定；通过航天发射综合环境生成模块对基础想定和调整后的影响因素想定进行处理,生成发射环境；通过航天发射任务模拟模块对所生成的发射环境进行模拟,得到所生成的发射环境下航天发射模拟环境。通过本申请实施例提供的一种面向兵棋的航天发射模拟方法,通过兵棋模拟出更真实合理的航天发射环境,并且基于此环境进行兵棋推演,可以更合理地模拟和仿真推演中的航天发射任务,对推演结果的分析评估提供合理的参考。
{Subject}: 1.一种面向兵棋的航天发射模拟方法,其特征在于,包括：确定航天发射的基础想定和影响因素想定,其中,所述基础想定包括：背景想定、装备想定以及事件想定,所述影响因素想定包括：气象因素想定、地形条件想定、技术成熟度想定、航天器系列成功率想定；通过人为干预模块对所述影响因素想定中的至少一个影响因素进行调整,得到调整后的影响因素想定；通过航天发射综合环境生成模块对所述基础想定和调整后的影响因素想定进行处理,生成发射环境；通过航天发射任务模拟模块对所生成的所述发射环境进行模拟,得到所生成的所述发射环境下航天发射模拟环境。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天加工用零部件除尘装置
{Author}: 陈磊;刘易;乔海洋;隗功宇
{Author Address}: 100176 北京市大兴区北京经济技术开发区荣昌东街6号1号楼7层6726室
{Subsidiary Author}: 北京宇航天驰空间科技有限公司
{Date}: 2024-03-12
{Notes}: CN220574223U
{Abstract}: 本实用新型涉及零部件除尘技术领域,具体公开了一种航空航天加工用零部件除尘装置,包括机体,所述机体内表面固定连接有隔板,所述隔板下端外表面固定连接有电机,所述电机输出轴上端固定连接有连轴,所述连轴贯穿至隔板上侧并与隔板转动连接,所述连轴上端固定连接有托板,所述托板上端外表面对称固定连接有支撑板,两组所述支撑板之间转动连接有芯轴,所述芯轴外表面固定连接有托辊。本申请通过设置摩擦轮一、托辊、托板等组件,通过在零部件除尘的过程中使其在两个方向进行转动,能够极大的降低除尘过程中死角的面积,提高了零部件除尘的质量,通过在除尘过程中无需人工对其进行翻转,有效的提高了除尘作业的效率。
{Subject}: 1.一种航空航天加工用零部件除尘装置,包括机体(1),其特征在于：所述机体(1)内表面固定连接有隔板(9),所述隔板(9)下端外表面固定连接有电机(8),所述电机(8)输出轴上端固定连接有连轴(11),所述连轴(11)贯穿至隔板(9)上侧并与隔板(9)转动连接,所述连轴(11)上端固定连接有托板(12),所述托板(12)上端外表面对称固定连接有支撑板(18),两组所述支撑板(18)之间转动连接有芯轴(17),所述芯轴(17)外表面固定连接有托辊(13),所述芯轴(17)右端固定连接有摩擦轮一(19),所述托板(12)外表面右侧固定连接有转轴(20),所述转轴(20)右端固定连接有摩擦轮二(21),所述摩擦轮一(19)、摩擦轮二(21)转动贴合接触。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天零件的辅助装配装置
{Author}: 邓凯中;孟祥涛;尹岩
{Author Address}: 030051 山西省太原市尖草坪区学院路3号
{Subsidiary Author}: 中北大学
{Date}: 2024-03-12
{Notes}: CN220575151U
{Abstract}: 本实用新型涉及航空航天零件技术领域,尤其为一种航空航天零件的辅助装配装置,包括：工作箱,所述工作箱的内腔设置有传动结构,所述传动结构包含与工作箱内腔底部转动连接的齿轮,所述工作箱内腔的两侧分别设置有齿板一和齿板二,所述齿板一和齿板二均与齿轮相啮合,所述齿板一和齿板二相对的一端均固定连接有框架,左侧所述框架的内腔与齿板一滑动连接,右侧所述框架的内腔与齿板二滑动连接。本实用新型具备提供精确定位和固定的优点,在实际使用过程中,通过设置的传动结构,提供适当的力量和运动,确保零件在装配过程中的正确位置和方向,避免在装配过程中避免零件的晃动或移动,提高装配的准确性和稳定性。
{Subject}: 1.一种航空航天零件的辅助装配装置,包括：工作箱(1),其特征在于：所述工作箱(1)的内腔设置有传动结构(2)；所述传动结构(2)包含与工作箱(1)内腔底部转动连接的齿轮(21),所述工作箱(1)内腔的两侧分别设置有齿板一(22)和齿板二(23),所述齿板一(22)和齿板二(23)均与齿轮(21)相啮合,所述齿板一(22)和齿板二(23)相对的一端均固定连接有框架(24),左侧所述框架(24)的内腔与齿板一(22)滑动连接,右侧所述框架(24)的内腔与齿板二(23)滑动连接,所述框架(24)的底部固定连接有导向块(25),左侧的导向块(25)的底部固定连接有连接块(26),所述连接块(26)的底部贯穿至工作箱(1)的底部并固定连接有传动架(27),所述工作箱(1)的底部设置有电动伸缩杆(28),所述电动伸缩杆(28)的输出端与传动架(27)固定连接,所述框架(24)的顶部固定连接有L形支撑板(29),所述L形支撑板(29)的顶部贯穿至工作箱(1)的顶部,两个L形支撑板(29)相对的一侧均连接有固定板(210),所述固定板(210)的底部与工作箱(1)滑动连接；所述工作箱(1)的一侧固定连接有连接结构(3)；所述连接结构(3)包含与工作箱(1)固定连接的放置箱(31),所述放置箱(31)顶部的两侧均滑动连接有移动板(32),所述移动板(32)的内部开设有两个对称设置的放置槽(33),所述放置槽(33)的内腔滑动连接有T形杆(34),所述T形杆(34)的一侧与工作箱(1)固定连接,所述放置箱(31)的一侧转动连接有两个对称设置的螺纹杆(35),所述移动板(32)的一侧开设有螺纹杆(35)相适配的凹槽(36),所述凹槽(36)的内腔固定连接有螺纹套(37),所述螺纹套(37)与螺纹杆(35)螺纹连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于航天高压液体硬管法兰的打磨机构
{Author}: 徐五生;王玲
{Author Address}: 226300 江苏省南通市南通高新技术产业开发区新世纪大道266号江海智汇园D9栋
{Subsidiary Author}: 江苏中鲲智能装备有限公司
{Date}: 2024-03-12
{Notes}: CN220575517U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种用于航天高压液体硬管法兰的打磨机构,包括配电盘,配电盘的顶部设置有按钮盒、夹紧工装和机架,机架安装有升降电机模块和导轨模块,升降电机模块和导轨模块之间连接有升降板,升降板安装有主动轮、张紧轮和从动轮,主动轮、张紧轮、从动轮之间通过砂带进行传动,主动轮连接有主动轮调速电机,砂带的内侧安装有下压气缸,下压气缸的下压面为平面结构并且装配有复位弹簧,夹紧工装设置于下压气缸的下方,本实用新型能够对航天高压液体硬管法兰进行可靠夹紧,砂带下降后接触法兰面并且自动进行打磨作业,高效便捷。
{Subject}: 1.一种用于航天高压液体硬管法兰的打磨机构,其特征在于：包括配电盘(1),所述配电盘(1)的顶部设置有按钮盒(20)、夹紧工装和机架,所述机架安装有升降电机模块(7)和导轨模块,所述升降电机模块(7)和导轨模块之间连接有升降板(5),所述升降板(5)安装有主动轮(9)、张紧轮(13)和从动轮(15),所述主动轮(9)、张紧轮(13)、从动轮(15)之间通过砂带(10)进行传动,所述主动轮(9)连接有主动轮调速电机(8),所述砂带(10)的内侧安装有下压气缸(14),所述下压气缸(14)的下压面为平面结构并且装配有复位弹簧(17),所述夹紧工装设置于下压气缸(14)的下方。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于航天连接件的耐磨轴套
{Author}: 路海东;郭超;王洋
{Author Address}: 471000 河南省洛阳市洛龙区开元大道宇文恺街12号
{Subsidiary Author}: 洛阳航辉机械有限公司
{Date}: 2024-03-12
{Notes}: CN220581494U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种用于航天连接件的耐磨轴套,包括连接件,所述连接件上套设有轴套,所述轴套于内部放置有内衬,且内衬于上方固定设有挡板,且挡板的下端面于两端分别设有滑杆。该用于航天连接件的耐磨轴套的内衬通过滑杆于滑槽内与轴套构成旋转结构,且内衬通过滑杆、弹性限位块卡合于限位孔内与轴套构成弹性卡合限位结构,从而通过内衬与连接件进行接触,减少轴套于使用过程中发生磨损的情况,进而增加了轴套的使用寿命,该装置内衬的内部通过通孔、进油口与进油管形成连通结构,从而通过进油口、通孔直接将润滑油注射进内衬的内部,并通过旋转的内衬保证润滑油可均匀涂抹于内衬的内壁,进而减小内衬于工作过程中的受损情况。
{Subject}: 1.一种用于航天连接件的耐磨轴套,包括连接件(1),所述连接件(1)上套设有轴套(2),其特征在于：所述轴套(2)于内部放置有内衬(3),且内衬(3)于上方固定设有挡板(4),且挡板(4)的下端面于两端分别设有滑杆(5),所述轴套(2)于上端面对应开设有滑槽(6),且滑杆(5)穿插于滑槽(6)内,所述滑杆(5)于外壁固定设有弹性限位块(7),且轴套(2)于外壁对应开设有限位孔(8),所述弹性限位块(7)卡合于限位孔(8)内；所述内衬(3)上均匀开设有多组通孔(9),所述轴套(2)于左侧开设有进油口(10),且进油口(10)内螺旋有螺旋盖(11),所述进油口(10)内穿插有进油管(12),且进油管(12)于另一端固定连接有连接管(13),所述连接管(13)于另一端连接供油源；所述轴套(2)于外壁均匀开设有多组散热孔(14),且散热孔(14)内固定设有滤网(15)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 饭盒(宇航员)
{Author}: 陈萌
{Author Address}: 318020 浙江省台州市黄岩区江口街道江金路150号
{Subsidiary Author}: 陈萌
{Date}: 2024-03-08
{Notes}: CN308497863S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：饭盒(宇航员)。2.本外观设计产品的用途：用于存放食物的饭盒。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状与图案的结合。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种大空间机器人模块隔断吊顶装修方法及设备
{Author}: 朱从兵
{Author Address}: 210037 江苏省南京市玄武区龙蟠路155号紫金联合立方1幢301室
{Subsidiary Author}: 朱从兵
{Date}: 2024-03-08
{Notes}: CN108589979B
{Abstract}: 一种大空间机器人隔断装修方法及设备,其特征是所述的设备包括隔断装配机器人,采用组装式结构,主要由行走升降底盘,上下附件安装框和隔板安装架组成,每个部分具有独立的控制系统,通过整合按键(限位板/隔板)触发相应自动化操作程序,完成半自动安装。本发明能提高装备效率,减少用工成本,降低装修成本。
{Subject}: 1.一种大空间机器人模块隔断吊顶装修方法,其特征是,它包括以下步骤：第一步,在对待装修建筑进行楼面数据测量前,随机布置一系列的色彩半圆球于楼层屋顶上,形成网络状定位场供光学定位使用；第二步,用3d激光扫描仪扫描完成楼面及屋顶的数据收集,并生成点云数据,传输至后端设计软件,并传给工厂下料、制作成模块,包括墙面、顶面的水电、通风；开关插座的预埋管线、暗盒；墙顶面安装物的预埋件,以及吊顶跟墙面的面层腻子与底漆；完成设计方案,并生成cad数据,cad数据包含划线的规划图,包含直线段,折线,辅助线,同时需将定位钉的坐标位置融合标注；第三步,将融合后的cad平面图导入划线机器人,并将划线机器人置于初始定位点处；第四步,启动划线机器人,机器人根据给定的初始坐标方位,通过立体光学的测量并映射到二维平面上,移动机器人,使自身定位精度控制在2mm左右的范围内并且行进方向与待喷画的标志线方向一致,完成类似于图标的初始定位；第五步,启动自动工作模式,划线机器人启动自身三立柱调平程序,使自身工作平面保持水平和铅直,之后旋转水平后的转盘使伸出杆的方向与待喷画线的方向保持一致,再根据光学定位数据平移转盘上的十字托板,完成坐标原点的精确定位,定位精度控制在1mm以内；第六步,精确定位后,划线机器人根据图纸线型,在伸出杆的轴线方向五米范围内喷画,通过左右平移喷画出平行的多线段,通过喷头底部额舵机旋转喷画相应的折线,转角线；初始定位点一般位置两个方向的交点,能在一个位置完成交汇点相关的5m范围的喷画；当直线超过工作范围时,划线机器人自动根据cad的规划,移至下一个交汇点,并完成相应喷画,在此之后如果两点间的距离超出定位操作范围时,划线机器人优先补齐两点间为完成的喷画工作；第六步,在cad途径规划下,划线机器人自动完成整个屋顶平面的施工线喷画；划线结束后,人工清理预先设定的定位半球点,以便后续隔断施工；第七步：人工将隔断装配机器人运送至待安装部分,位于已喷画线的侧下方,将附件安装框的X向与喷画线基本平行,旋转附件安装框90°至水平状态,将上下附件安置在固定槽位上并由电磁铁吸附,定位完成后翻转至直立状态,适当延伸上下控制附件与已划线的竖直间隙,按下对位键,机器人自动根据双目视觉的图像自动匹配位置关系,并逐渐上升底部,直至上部V型附件接触墙面,保证V型附件边缘与已划线边缘保持一致,完成定位匹配；第八步：人工确认位置正确后,按下附件安装键,机器人驱动下部伸长直至底部稳定接触地面,信号触发后,机器人自动进行冲击打孔,安装膨胀帽,旋入螺丝的单工位动作,之后根据设定值打孔安装单元沿X向移动至下一个固定点进行螺钉安装,直至上下定位附件的安装螺钉固定完毕,安装过程中的振动有安装架吸收平衡,不影响安装机器人的控制精度；重复第七、第八步,直至区域内规划的上下限位板安装完毕；收起上下附件安装框,此时该安装框作为配重,平衡安装机器人的抗倾覆能力；第九步,启动隔板安装程序,移动机器人至编号隔板堆放处,安装顺序吸取安装隔板,具体过程如下：旋转隔板安装架,使其水平向下,下降机器人的升高高度,并释放吸盘平台至待安装隔板上,根据隔板上的辅助色线与双摄像头的关系,保证吸盘平台中心与隔板中心一致,继续下降安装架使吸盘接触该隔板并保持一定压力,此时吸盘水平度与隔板一致,但与安装架的水平度不一定一致,具有一定的容错能力；启动吸盘的抽气完成吸取,提升安装架一定距离后,吸盘平台回抽,使隔板贴合安装架,完成隔板与安装架的平行度一致化并使吸盘只提供垂直吸力,不存在剪切分力；进一步提升底盘升降杆至指定高度,并完成隔板的直立过程；人工操作机器人至隔板待安装区域,启动自动安装架,机器人根据顶部的测距模块数据自动调整隔板与上部V型定位件的位置关系,包括角度和距离,调整结束后隔板底部应该与下部的定位件贴合；经人工确认后,启动自动安装键,机器人继续提升直至上部弹性开关触发,此时隔板上部的V型槽与已安装的V型定位件贴合,完成定位程序；弹性开关触发安装架上的钉枪完成螺钉的安装；以此往复完成隔板的安装。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天用铝合金低温延伸率的精确测量方法
{Author}: 湛利华;杨有良
{Author Address}: 410083 湖南省长沙市麓山南路932号
{Subsidiary Author}: 中南大学
{Date}: 2024-03-08
{Notes}: CN112611656B
{Abstract}: 本发明提供一种航空航天用铝合金低温延伸率的精确测量方法,包括通过测量铝合金试样的室温断裂延伸率δ-s和根据公式δ-d＝a-1T～n+a-2δ-s～m+a-3,而准确得到铝合金试样低温的断裂延伸率δ-d,其中a-1、a-2、a-3、n和m均为铝合金的材料参数。本发明解决了高强铝合金低温下断裂延伸率无法通过简单设备和方法准确测量的难题。通过有限元仿真建立了低温下的断裂延伸率和室温下的断裂延伸率之间的关系,可以通过直接测量室温下的断裂延伸率间接得到铝合金在低温下的断裂延伸率,为低温铝合金结构设计、制造和应用提供准确的参考。
{Subject}: 1.一种航空航天用铝合金低温延伸率的精确测量方法,包括通过测量铝合金试样的室温断裂延伸率δ-s和根据公式δ-d＝a-1T～n+a-2δ-s～m+a-3,而准确得到铝合金试样低温的断裂延伸率δ-d,其中a-1、a-2、a-3、n和m均为铝合金的材料参数；所述公式δ-d＝a-1T～n+a-2δ-s～m+a-3中的各材料参数a-1、a-2、a-3、n和m均为包括通过对铝合金试样在不同低温条件下的有限元仿真后拟合得到；对铝合金试样的有限元仿真包括先对铝合金试样进行低温冷缩有限元仿真,再对铝合金试样进行低温拉伸断裂有限元仿真；然后对拉断后的铝合金试样的两部分再进行室温膨胀有限元仿真；且得到所述公式中的各材料参数a-1、a-2、a-3、n和m的过程包括针对不同的低温条件下重复进行的如下步骤：步骤A、根据国标加工铝合金拉伸试样S-1,然后在室温下刻画出试样标距L-1；步骤B、对刻画有标距的铝合金拉伸试样进行低温冷缩有限元仿真,从而得到低温后标距的长度L-2,此时低温试样称为S-2；步骤C、对低温试样S-2进行低温拉伸断裂有限元仿真,并在有限元仿真模型中输入低温下的材料常数以及应力应变关系；步骤D、再测量S-2试样拉伸断裂后的标距长度L-3,从而得到试样低温下的断裂延伸率δ-d＝(L-3-L-2)/L-2；步骤E、对拉断后的试样S-2的两部分再进行室温膨胀有限元仿真,然后再测量断后的标距长度L-4,得到室温下的断裂延伸率δ-s＝(L-4-L-1)/L-1；针对不同低温条件,重复上述步骤A～E,则得到多组相应低温和室温下的断裂延伸率,再建立如下关系式：δ-d＝a-1T～n+a-2δ-s～m+a-3,其中a-1、a-2、a-3、n和m为材料参数,T为温度；这样通过测量试样的室温断裂延伸率δ-s就能准确得到低温的断裂延伸率δ-d。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天吸附机构微重力冲击动力学测试平台及测试方法
{Author}: 缪云飞;田威;陈子超;廖文和;段晋军;叶佳轩;李炳锐;张家铭
{Author Address}: 210016 江苏省南京市秦淮区御道街29号
{Subsidiary Author}: 南京航空航天大学
{Date}: 2024-03-08
{Notes}: CN117284506B
{Abstract}: 本发明涉及航天器冲击试验模拟技术领域,具体公开一种航天吸附机构微重力冲击动力学测试平台,包括悬吊框架,移动模组、滑动机构以及冲击动力模组,冲击动力模组包括吸附模块以及负载机构,吸附模块配合安装在负载机构侧端,移动模组与动力机构驱动连接以具有沿着悬吊框架直线方向往复移动的行程,当移动模组移动至终点位置时,冲击动力模组在惯性的作用下保持原有速度和方向冲击设于基座框架侧端的目标调节装置,最终使得冲击动力模组侧端的吸附模块附着在目标调节装置的目标板上。本发明可实现不同冲击速度、冲击角度下吸附机构吸附性能测试,且测试平台具有操作简单、测试精度高、运动范围大的特点。
{Subject}: 1.一种航天吸附机构微重力冲击动力学测试平台,其特征在于,包括：固定连接在基座框架(1)顶部的悬吊框架(2),设在悬吊框架(2)下方的移动模组(5)、固定连接在所述移动模组(5)的下方用以与所述移动模组(5)做同步移动的滑动机构(6)、以及在重力和悬吊钢丝(3)拉力作用下带动设于滑动机构(6)上的吊板(61)沿着滑动机构(6)的直线方向做往复移动的冲击动力模组(7),所述冲击动力模组(7)包括吸附模块(71)以及负载机构(72),所述吸附模块(71)配合安装在所述负载机构(72)侧端,所述移动模组(5)与动力机构(8)驱动连接以具有沿着悬吊框架(2)直线方向往复移动的行程,当移动模组(5)移动至终点位置时,所述冲击动力模组(7)在惯性的作用下保持原有速度和方向冲击设于所述基座框架(1)侧端的目标调节装置(9),最终使得冲击动力模组(7)侧端的吸附模块(71)附着在目标调节装置(9)的目标板(91)上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种控制航天用高强铝锌镁钪合金厚板组织和性能的制造方法
{Author}: 丛福官;王英君;吴沂哲;孙海波;张磊;陈雷;冯超;于达;李亮
{Author Address}: 150060 黑龙江省哈尔滨市平房区新疆三道街11号
{Subsidiary Author}: 东北轻合金有限责任公司
{Date}: 2024-03-08
{Notes}: CN117655106A
{Abstract}: 一种控制航天用高强铝锌镁钪合金厚板组织和性能的制造方法,本发明涉及一种控制航天用高强铝锌镁钪合金厚板组织和性能的制造方法。本发明的目的是解决高强铝锌镁钪合金厚板组织和性能的层间差异性问题。方法：一、锭坯制备；二、锭坯加热；三、板材轧制；四、加热；五、板材最终轧制,即得到铝锌镁钪合金轧制态厚板。本发明用于一种航天运载工具用高强铝锌镁钪合金厚板的制造。
{Subject}: 1.一种控制航天用高强铝锌镁钪合金厚板组织和性能的制造方法,其特征在于控制航天用高强铝锌镁钪合金厚板组织和性能的制造方法具体是按以下步骤进行：一、锭坯制备：按质量分数6.5％Zn、2.5％Mg、0.2％Zr、0.2％Sc、不可避免的杂质元素和余量的Al进行配料,熔炼后浇铸得到方铸锭,对方铸锭进行均匀化处理,并在室温条件下采用铣床去除表面氧化皮,单面铣削5mm,获得轧制用坯料；二、锭坯加热：将轧制用坯料在温度为350℃～450℃的电阻加热炉中进行加热,加热时间4h～20h,得到加热后的轧制坯料；三、板材轧制：将加热后的轧制坯料在开轧温度为370℃～440℃条件下使用两辊轧机进行轧制,板材经6～8个道次轧制到100mm～130mm厚度,再经3～5个道次轧制到30mm～40mm厚度,获得板材轧制中间坯料；四、加热：将板材轧制中间坯料在温度为350℃～450℃的电阻加热炉中进行加热,加热时间2h～10h,得到加热后的轧制中间坯料；五、板材最终轧制：将加热后的轧制中间坯料经2～3个道次轧制获得最终厚度的轧制板材,即为铝锌镁钪合金轧制态厚板。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种冶金炉及航空航天级低氧含量钒铝合金的制备方法
{Author}: 郑杰;石林;李嘉诚
{Author Address}: 721306 陕西省宝鸡市高新开发区磻溪镇科技新城产业大道8号
{Subsidiary Author}: 宝鸡市嘉诚稀有金属材料有限公司
{Date}: 2024-03-08
{Notes}: CN117660790A
{Abstract}: 本发明公开了一种冶金炉及航空航天级低氧含量钒铝合金的制备方法,该冶金炉包括炉体、导热件和保温帽,所述炉体的上端具有炉口、内腔为反应区,所述炉体的夹层中填充有导热材料,所述导热件的吸热端插装在所述导热材料中,所述导热件的散热端伸出所述炉体,所述保温帽套装在所述散热端上并与所述炉口相抵。通过上述冶金炉可以实现一步法生产低氧含量、低氧化膜残留的航空航天级钒铝合金。
{Subject}: 1.一种冶金炉,其特征在于,包括炉体、导热件和保温帽,所述炉体的上端具有炉口、内腔为反应区,所述炉体的夹层中填充有导热材料,所述导热件的吸热端插装在所述导热材料中,所述导热件的散热端伸出所述炉体,所述保温帽套装在所述散热端上并与所述炉口相抵。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种降低卫星遥感地表温度验证不确定性的方法及系统
{Author}: 李明松
{Author Address}: 313000 浙江省湖州市西塞山路819号科技创新综合体B1幢
{Subsidiary Author}: 电子科技大学长三角研究院(湖州)
{Date}: 2024-03-08
{Notes}: CN117665848A
{Abstract}: 本发明属于卫星遥感地表温度技术领域,尤其涉及一种降低卫星遥感地表温度验证不确定性的方法及系统。计算卫星像元异质性；通过高分辨率卫星反射率拟合地表温度；基于组分温度加权计算进行地表温度修正。本发明通过结合实测地表组分温度加权计算地表温度和拟合地表温度间的辐射出射度差值来修正大范围拟合的地表温度,提升了异质性下垫面小范围实测地表温度向卫星地表温度像元尺度转换的空间代表性；使用修正后的拟合地表温度验证卫星遥感地表温度的不确定性。本发明能够提升地面实测温度空间尺度代表性,能够降低卫星遥感地表物温度验证不确定性。
{Subject}: 1.一种降低卫星遥感地表温度验证不确定性的方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤一,计算卫星像元异质性；步骤二,通过高分辨率卫星反射率拟合地表温度；步骤三,基于组分温度加权计算进行拟合地表温度修正。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天设备谐波减速器复合故障特征多通道同步提取方法
{Author}: 袁静;孙世博;陆毅峰;刘婧泽;蒋会明;赵倩
{Author Address}: 200093 上海市杨浦区军工路516号
{Subsidiary Author}: 上海理工大学
{Date}: 2024-03-08
{Notes}: CN117668524A
{Abstract}: 本发明提供了一种航天设备谐波减速器复合故障特征多通道同步提取方法,具有这样的特征,包括以下步骤：步骤S1,采集谐波减速器故障状态下的多通道振动信号；步骤S2,根据相空间重构方法对多通道振动信号进行高阶循环轨迹张量表征,得到循环轨迹张量；步骤S3,对循环轨迹张量X进行高协同奇异值分解,得到固有噪声信号；步骤S4,根据固有噪声信号和多通道振动信号构建噪声拓展模型；步骤S5,对噪声拓展模型进行MEMD进行自适应分解,得到多通道核心IMFs；步骤S6,从多通道核心IMFs中筛选得到多种故障特征作为复合故障特征。总之,本方法能够提取得到准确的复合故障特征。
{Subject}: 1.一种航天设备谐波减速器复合故障特征多通道同步提取方法,用于对具有复合故障的航天设备的谐波减速器进行故障提取得到复合故障特征,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1,采集所述谐波减速器故障状态下的多通道振动信号x(t)；步骤S2,根据相空间重构方法对所述多通道振动信号x(t)进行高阶循环轨迹张量表征,得到循环轨迹张量步骤S3,对所述循环轨迹张量进行高协同奇异值分解,得到固有噪声信号/步骤S4,根据所述固有噪声信号和所述多通道振动信号x(t)构建噪声拓展模型步骤S5,对所述噪声拓展模型进行MEMD进行自适应分解,得到多通道核心IMFs；步骤S6,从所述多通道核心IMFs中筛选得到多种故障特征作为所述复合故障特征,其中,所述步骤S3包括以下子步骤：步骤S3-1,构建所述循环轨迹张量对应的高协同奇异值分解模型并对其进行奇异值分解,得到奇异值序列s-j；步骤S3-2,根据所述奇异值序列s-j计算得到有效奇异值截断参数步骤S3-3,根据所述有效奇异值截断参数计算得到所述固有噪声信号/
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种数据抽取方法、装置和存储介质
{Author}: 张立民;唐志强;秦志刚;陈德明;张华;刘欢;黄芳;谢清超;薛辉;陈永健;李曦
{Author Address}: 732750 甘肃省兰州市27支局15信箱11号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军63620部队
{Date}: 2024-03-08
{Notes}: CN117668549A
{Abstract}: 本发明公开了一种数据抽取方法、装置和存储介质,该方法包括：在训练用于航天测量系统的传感器测量数据随机和系统误差修正的端到端的深度网络模型之前,获取航天测量系统的传感器测量数据,形成测量数据集；基于所述测量数据集,确定当前待训练的训练数据集；自所述当前待训练的训练数据集中,采用乱序抽取法,抽取一个训练批次的训练样本；基于抽取到的一个训练批次的训练样本,利用预设的网络模型进行训练,得到所需的端到端的深度网络模型,以用于航天测量系统的传感器测量数据随机和系统误差的修正。该方案,通过采用乱序抽取的方式抽取测量数据,能够提高深度网络模型的训练效果,从而提高误差修正的可靠性。
{Subject}: 1.一种数据抽取方法,其特征在于,应用于训练用于航天测量系统的传感器测量数据随机和系统误差修正的端到端的深度网络模型；所述数据抽取方法,包括：在训练用于航天测量系统的传感器测量数据随机和系统误差修正的端到端的深度网络模型之前,获取航天测量系统的传感器测量数据,形成测量数据集；基于所述测量数据集,确定当前待训练的训练数据集；自所述当前待训练的训练数据集中,采用乱序抽取法,抽取一个训练批次的训练样本；基于抽取到的一个训练批次的训练样本,利用预设的网络模型进行训练,得到所需的端到端的深度网络模型,以用于航天测量系统的传感器测量数据随机和系统误差的修正。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天器数据存储与提取系统、存储方法以及提取方法
{Author}: 王力光;万玉华;杨果;吴跃文;江玲;罗梦莹;王静;牛志华;吕慧楠;陈路
{Author Address}: 450000 河南省郑州市金水区花园路39号6号楼20层2008号
{Subsidiary Author}: 郑州超预企服企业管理咨询有限公司
{Date}: 2024-03-08
{Notes}: CN117668935A
{Abstract}: 本发明属于数据存储技术领域,公开了一种航天器数据存储与提取系统、存储方法以及提取方法。所述的航天器数据存储与提取系统,包括数据中心、可信机构以及若干设备,可信机构分别与数据中心和若干设备连接,数据中心分别与若干设备连接,且数据中心设置有区块链,区块链设置有分布式连接的若干节点,以及分布式存储表单和智能公约；设备包括航天器数据采集设备和航天器数据提取设备。本发明解决了现有技术存在的数据安全性不高、数据篡改容易、数据追溯困难、数据提取困难以及提取效率低下的问题。
{Subject}: 1.一种航天器数据存储与提取系统,其特征在于：包括数据中心、可信机构以及若干设备,所述的可信机构分别与数据中心和若干设备连接,所述的数据中心分别与若干设备连接,且数据中心设置有区块链,所述的区块链设置有分布式连接的若干节点,以及分布式存储表单和智能公约；所述的设备包括航天器数据采集设备和航天器数据提取设备。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于知识图谱的航天人因信息学习推理方法及装置
{Author}: 展文豪;刘凯;江京;王肖;覃智科;王立志;王春雷;王春慧
{Author Address}: 100094 北京市海淀区北清路26号院
{Subsidiary Author}: 中国航天员科研训练中心
{Date}: 2024-03-08
{Notes}: CN117669723A
{Abstract}: 本发明属于航天人因测评技术领域,具体涉及一种基于知识图谱的航天人因信息学习推理方法及装置,包括：采集航天人因测评数据；基于航天人因测评数据,利用预先建立的人因模型获取人因三元组；利用人因三元组构建航天人因知识图谱。本申请提供的技术方案,不仅提高了推理的准确性,以更好地支持航天任务的决策和执行,还提高了推理的速度和效率,满足航天任务对实时推理的需求。
{Subject}: 1.一种基于知识图谱的航天人因信息学习推理方法,其特征在于,所述方法包括：采集航天人因测评数据；基于所述航天人因测评数据,利用预先建立的人因模型获取人因三元组；利用所述人因三元组构建航天人因知识图谱。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种长江流域的高频高空间分辨率卫星遥感方法与系统
{Author}: 吴太夏;杨靖宇
{Author Address}: 210000 江苏省南京市鼓楼区西康路1号
{Subsidiary Author}: 河海大学
{Date}: 2024-03-08
{Notes}: CN117674975A
{Abstract}: 本发明提供了一种长江流域的高频高空间分辨率卫星遥感方法与系统,其中步骤包括：基于轨道要素确定卫星轨道参数；基于观测区域的纬度范围和有效载荷的视场角计算轨道倾角；基于光学遥感载荷进行卫星载荷设计；基于长江流域的地理位置进行倾斜轨道卫星组网设计,本发明针对目前的南北向极轨高空间分辨率卫星对长江流域覆盖能力不足的问题,利用长江河道自西向东流向的特点,进行35度倾斜轨道的高分辨率光学卫星轨道的创新设计,让卫星主要覆盖南北纬35度地区(主要针对长江流域),提高了高分辨率卫星对长江流域的遥感数据覆盖程度以及回访能力。
{Subject}: 1.一种长江流域的高频高空间分辨率卫星遥感方法,其特征在于,包括以下步骤：基于轨道要素确定卫星轨道参数；基于观测区域的纬度范围和有效载荷的视场角计算轨道倾角；基于光学遥感载荷进行卫星载荷设计；基于长江流域的地理位置进行倾斜轨道卫星组网设计。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天导管余量切除设备
{Author}: 王云蓓
{Author Address}: 610073 四川省成都市青羊区日月大道二段666号6栋2楼2号
{Subsidiary Author}: 成都联兴致远航空技术有限公司
{Date}: 2024-03-08
{Notes}: CN220560944U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种航空航天导管余量切除设备,涉及航天航空加工设备技术领域。本实用新型一种航空航天导管余量切除设备,包括底座,所述底座的上端面设置有传动装置,所述传动装置的转动端设置有用于支撑航空航天导管的夹持装置,所述夹持装置的相对侧壁设置有用于连接和固定的连接装置,所述底座的上端面设置有用于对航空航天导管余量进行切除的切割装置。将需要进行余量切除的航空航天导管放置到夹持装置对其进行夹紧,然后通过连接装置将两个左侧的夹持装置和右侧的夹持装置进行连接,从而实现了对航空航天导管内壁进行撑紧,从而实现了在对航空航天导管的余量进行切除时,避免航空航天导管外面受压而变形,进而导致产品精度受到影响。
{Subject}: 1.一种航空航天导管余量切除设备,包括底座(1),其特征在于,所述底座(1)的上端面设置有用于带动航空航天导管进行左右位移的传动装置(2),所述传动装置(2)的转动端设置有用于支撑航空航天导管的夹持装置(3),所述夹持装置(3)的相对侧壁设置有用于连接和固定的连接装置(4),所述底座(1)的上端面设置有用于对航空航天导管余量进行切除的切割装置(5)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种外观机用转盘水平度调整装置
{Author}: 王镛仁;郝涛;吴文凯;张娟
{Author Address}: 223001 江苏省淮安市经济开发区赵倚楼路7号
{Subsidiary Author}: 江苏芯声微电子科技有限公司
{Date}: 2024-03-08
{Notes}: CN220566945U
{Abstract}: 本实用新型提供了一种外观机用转盘水平度调整装置,包括L型安装架、水平度测量传感器体以及与水平度测量传感器体实现信号连接的水平测量探头和航天插头,水平度测量传感器体设置在L型安装架顶端的一侧,L型安装架的底端连接有贴合垫盘,贴合垫盘的底端固定设置有螺纹伸缩套,螺纹伸缩套的底端安装有探头安装U型架,水平测量探头活动安装在探头安装U型架的内部,本实用新型通过设置L型安装架、水平度测量传感器体、限位夹套、航天插头、螺纹伸缩套、探头安装U型架和水平测量探头,可以实时监控玻璃转盘水平度,同时设置平度偏差值,自动调整玻璃转盘水平度,无需人工进行测试调节,大大提高了生产效率。
{Subject}: 1.一种外观机用转盘水平度调整装置,包括L型安装架(1)、水平度测量传感器体(2)以及与水平度测量传感器体(2)实现信号连接的水平测量探头(7)和航天插头(4),其特征在于,所述水平度测量传感器体(2)设置在L型安装架(1)顶端的一侧,所述L型安装架(1)的底端连接有贴合垫盘(10),所述贴合垫盘(10)的底端固定设置有螺纹伸缩套(5),所述螺纹伸缩套(5)的底端安装有探头安装U型架(6),所述水平测量探头(7)活动安装在探头安装U型架(6)的内部,所述航天插头(4)插接设置在水平度测量传感器体(2)顶端的插孔处,所述水平测量探头(7)通过信号传递金属电极(9)与水平度测量传感器体(2)信号连接,所述信号传递金属电极(9)位于螺纹伸缩套(5)的内部。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天用超薄镀铝薄膜制备方法及镀铝薄膜
{Author}: 宋佳赟;牛栋华;张亚飞;王润泽;赵廉颇;王凤岭;刘彤;薛瑶;高江南;卜范东;刘铖;刘洋;丁雪莲;郑静;徐微;白莉莉
{Author Address}: 100190 北京市海淀区知春路82号院航天恒星大厦7层
{Subsidiary Author}: 北京天宇航天新材料科技有限公司
{Date}: 2024-03-05
{Notes}: CN117646184A
{Abstract}: 本发明公开一种航天用超薄镀铝薄膜的制备方法及镀铝薄膜。首先,在基材表面涂覆附着力增强层；随后对待镀膜基材真空加热排气处理；再采用离子源对带镀膜基材表面进行改性处理；并采用磁控溅射法在处理后的基材表面镀制过渡层；采用真空热蒸发镀膜法在处理后的过渡层表面镀铝；镀铝后的镀铝薄膜进行退火处理；最后分切复卷,同时检验镀铝薄膜质量,检验合格后打包入库。通过此方法可以制备厚度不大于6µm的航天用超薄镀铝薄膜,所制备镀铝薄膜表面平整,无褶皱或划痕等缺陷,半球发射率0.03～0.05,太阳吸收比为0.09±0.02,可满足航天被动热控材料的大幅度减重需求。
{Subject}: 1.一种航天用超薄镀铝薄膜制备方法,其特征在于：具体步骤如下：步骤1：采用涂布法在基材表面均匀地涂覆的涂布混合剂,形成附着力增强层；具体为：基材表面涂覆涂布混合剂后,在温度为80～120℃的条件下烘干,然后在温度为60～80℃的条件下熟化20～40h,形成附着力增强层；上述涂布混合剂由包括下列重量份数的原料制成：主剂：90份～110份；稀释剂：20份～50份；助剂：1份～10份；其中,主剂包括粘接剂和填料,粘接剂为二苯基甲烷二异氰酸酯,填料包括纳米氧化铝、纳米二氧化硅中的一种或两种；稀释剂包括乙二醇、异丙醇中的一种或两种；助剂包括山梨醇、三羟甲基乙烷中的一种或两种制成；步骤2：对待镀膜基材真空加热排气处理；具体方法为：将待镀铝基材薄膜放入排气处理装置内进行,打开设备抽真空装置开始抽真空,同时打开设备加热器进行加温,加热温度50～100℃,待加热器加热到设定温度后检查设备真空度是否高于10Pa；在设备真空度达到10Pa开始计时,基材真空加热排气时间为4～10h；步骤3：采用离子源对带镀膜基材表面进行改性处理；步骤4：采用磁控溅射法在处理后的基材表面镀制过渡层；镀膜过程中,本底真空度不低于2*10～(-3)Pa,溅射气氛为高纯氩气,溅射气压0.5～2Pa,溅射功率5～10kW,走卷速度为5～10m/min；步骤5：采用真空热蒸发镀膜法在处理后的过渡层表面进行蒸发镀铝；蒸发镀铝过程中,本底真空度不低于5*10～(-3)Pa,蒸发温度在1100～1350℃；放卷张力120～200N,收卷张力50～120N,张力辊张力50～120N,展平辊弧度80～120°；步骤6：退火处理；退火处理过程温度在100～280℃,退火时间12～24h；步骤7：分切复卷,同时检验镀铝薄膜质量,检验合格后打包入库。
{SrcDatabase}: 中国专利

 