{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种降距式多倒挡的传动机构
{Author}: 邱文刚;张正富;田海勇
{Author Address}: 563000 贵州省遵义市汇川区高坪机电工业园
{Subsidiary Author}: 贵州航天凯星智能传动有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN113719591B
{Abstract}: 本发明提供一种降距式多倒挡的传动机构,包括输入轴、前输出轴、后输出轴、中间轴、行星排P1、行星排P2、行星排P3和行星排P4,行星排P1太阳轮、行星排P2太阳轮和行星排P3太阳轮并联后与输入轴连接,行星排P1行星架与行星排P2齿圈通过花键连接,行星排P2行星架、行星排P4太阳轮与行星排P3齿圈分别通过花键连接,行星排P3行星架还与行星排P4齿圈并联连接后接入中间轴的一端,中间轴的另一端依次串联啮合多个齿轮,前输出轴、后输出轴分别连接于最后一个齿轮上。采用本发明的技术方案,可以充分利用内啮合齿承载能力大和内齿圈全部的可容空间,使其结构更紧凑,传动比大,具有运动平稳、抗冲击和振动能力较强等优点。
{Subject}: 1.一种降距式多倒挡的传动机构,包括输入轴(25)、前输出轴(21)、后输出轴(20)、中间轴(16)、行星排P1、行星排P2、行星排P3和行星排P4,所述行星排P1包括太阳轮(3)、与相应太阳轮(3)相互啮合的行星轮、将该行星排P1内所有行星轮连接在一起的行星架(4)和与相应行星轮相互啮合的齿圈(5)；所述行星排P2包括太阳轮(24)、与相应太阳轮(24)相互啮合的行星轮、将该行星排P2内所有行星轮连接在一起的行星架(9)和与相应行星轮相互啮合的齿圈(7)；所述行星排P3包括太阳轮(23)、与相应太阳轮(23)相互啮合的行星轮、将该行星排P3内所有行星轮连接在一起的行星架(22)和与相应行星轮相互啮合的齿圈(11)；所述行星排P4包括太阳轮(15)、与相应太阳轮(15)相互啮合的行星轮、将该行星排P4内所有行星轮连接在一起的行星架(13)和与相应行星轮相互啮合的齿圈(14)；行星排P1的太阳轮(3)、行星排P2的太阳轮(24)和行星排P3的太阳轮(23)并联后与所述输入轴(25)连接,所述行星排P1的行星架(4)与行星排P2的齿圈(7)通过花键连接,行星排P2的行星架(9)、行星排P4的太阳轮(15)与行星排P3的齿圈(11)分别通过花键连接,行星排P3的行星架(22)还与行星排P4的齿圈(14)并联连接后接入所述中间轴(16)的一端,所述中间轴(16)的另一端依次串联啮合多个齿轮(17),所述前输出轴(21)、后输出轴(20)分别连接于最后一个齿轮(17)上；所述行星排P2的太阳轮(24)与行星排P3的太阳轮(23)并联后先与C1离合器(1)串联连接后再接入所述输入轴(25),行星排P1的太阳轮(3)还先与行星排P2的行星架(9)并联连接后,再与C2离合器(2)串联连接后,然后再接入所述输入轴(25)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 行星齿轮式增强型电动机
{Author}: 张朝刚;陈承儒;娄和标;王业丰;张立叶
{Author Address}: 221700 江苏省徐州市丰县凤城镇凤西人民西路330号
{Subsidiary Author}: 张朝刚
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN109713874B
{Abstract}: 本发明涉及一种行星齿轮式增强型电动机,包括定子和转子,所述定子为一个永磁体或电磁体的齿轮盘,齿轮盘的齿两侧设置为磁体的磁极；所述转子为一个小齿轮结构,与定子啮合；所述小齿轮的齿两侧设置为磁体的磁极,转子绕定子公转。小齿轮圆心为O',齿轮盘圆心为O,各有一根轴沿垂直方向过O'和O,有连杆L连接两根轴。当小齿轮绕过O'的轴自转时,由于齿轮盘不动,便会使整个小齿轮沿着齿轮盘内侧绕过O点的轴公转,从而使连杆L绕过O的轴转动,从而输出动力。电机运行过程中,使磁极相对,增强磁性,使电动机的功率增强,提高工作效率。
{Subject}: 1.一种行星齿轮式增强型电动机,其特征在于,包括定子和转子,所述定子为一个永磁体或电磁体的齿轮盘,齿轮盘的定子齿两侧设置为磁体的磁极；所述转子为一个小齿轮结构,与定子啮合；所述小齿轮的转子齿两侧设置为磁体的磁极,转子绕定子公转,处于啮合状态下的定子齿和转子齿上磁极相对。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于动力耦合装置的冷却润滑结构及动力耦合装置
{Author}: 赵江灵;杨勇;郑峰;董泽庆;郭俊;胡凯
{Author Address}: 510030 广东省广州市越秀区东风中路448-458号成悦大厦23楼
{Subsidiary Author}: 广州汽车集团股份有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN111750077B
{Abstract}: 本发明提供一种用于动力耦合装置的冷却润滑结构及动力耦合装置,包括设置在输入轴内的输入轴油道、设置在输入轴的外壁上的第一油孔、设置在输入轴的外壁上的第二油孔、一端与第一油孔连通的第一油路以及一端与第二油孔连通的第二油路,第一油路的另一端延伸至行星排的行星轮,第二油路的另一端延伸至离合器的同步元件。该冷却润滑结构,冷却润滑分两路,第一路是,油液进入输入轴油道后经第一油孔、第一油路后到达行星轮位置,以冷却润滑行星轮；第二路是,油液进入输入轴油道后经第二油孔、第二油路后到达离合器的同步元件位置,以冷却离合器的同步元件。该冷却润滑结构能够减小系统的空间尺寸和减轻系统的重量。
{Subject}: 1.一种用于动力耦合装置的冷却润滑结构,动力耦合装置包括输入轴、行星排及离合器,所述行星排包括太阳轮、行星轮、行星架及齿圈,所述行星轮啮合于所述太阳轮与齿圈之间,所述太阳轮固定在所述输入轴上,其特征在于,所述用于动力耦合装置的冷却润滑结构包括设置在所述输入轴内且沿其轴线方向延伸的输入轴油道、设置在所述输入轴的外壁上且与所述输入轴油道连通的第一油孔与第二油孔、一端与所述第一油孔连通的第一油路以及一端与所述第二油孔连通的第二油路,所述第一油路的另一端延伸至所述行星轮以冷却润滑所述行星轮,所述第二油路的另一端延伸至所述离合器的同步元件以冷却润滑所述离合器的同步元件；所述行星轮设置有多个；所述行星轮通过一销轴转动支承在所述行星架上,所述输入轴上位于所述太阳轮的轴向一侧套设有一轴套,所述轴套的内圈固定在所述输入轴上,所述轴套的外圈与所述行星架的内壁抵接,所述轴套设置有轴套油道,所述行星架上设置有行星架油道,所述销轴内设置有沿其轴线方向延伸的销轴油道,所述销轴的外壁上设置有销轴入油孔及销轴出油孔,所述轴套油道、行星架油道、销轴入油孔、销轴油道及销轴出油孔依次连通以构成所述第一油路。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 轮毂电机驱动系统及机动车
{Author}: 蔡向阳
{Author Address}: 德国黑措根奥拉赫工业街1-3,91074
{Subsidiary Author}: 舍弗勒技术股份两合公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN113226821B
{Abstract}: 一种用于机动车的轮毂电机驱动系统,该轮毂电机驱动系统将第一轴承(51a)和第一密封组件(51c)设置于壳体主体(1)与太阳轮轴(51)之间。这样,相对于现有技术中将轴承和密封组件设置在壳体主体和转子支架之间,不仅能够使得转子支架(4)的结构大幅简化,而且能够方便对太阳轮轴(51)的用于设置密封组件的密封面进行处理来提高密封效果。还提供了一种使用该轮毂电机驱动系统的车辆。
{Subject}: 1.一种轮毂电机驱动系统,所述轮毂电机驱动系统包括：壳体组件,所述壳体组件包括在轴向上彼此相对地组装在一起的壳体主体和壳体盖,所述壳体组件的内部形成有安装空间；驱动电机,所述驱动电机收纳于所述安装空间内,所述驱动电机包括相对于所述壳体主体固定的定子和位于所述定子的径向内侧且能够相对于所述定子转动的转子；转子支架,所述转子支架从径向内侧支撑所述转子且固定于所述转子；以及行星齿轮减速器,所述行星齿轮减速器位于所述安装空间的外部,并且所述行星齿轮减速器包括与所述转子支架传动联接以能够随着所述转子支架转动的太阳轮轴,输出轴,包括形成为一体的法兰部和轴部,所述轴部从法兰部的中央朝向轴向另一侧伸出并且沿着轴向延伸到中空的太阳轮轴的内部；其中,所述转子支架包括沿着轴向延伸的轴向部分和从所述轴向部分朝向径向内侧延伸的径向部分,所述轴向部分固定支撑所述转子,所述径向部分与所述太阳轮轴传动联接,所述轮毂电机驱动系统还包括设置在所述壳体主体和所述太阳轮轴之间的第一间隙的且位于所述转子支架的径向部分的轴向一侧的第一轴承和第一密封组件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种全电动播种机
{Author}: 华珊;许敏界;徐志福;叶宏宝
{Author Address}: 310021 浙江省杭州市石桥路198号
{Subsidiary Author}: 浙江省农业科学院
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN113615350B
{Abstract}: 本发明公开了一种全电动播种机,包括机架以及与机架连接的供电单元、播种单元、施肥单元、驱动轮和压土轮,所述供电单元设置于机架一侧,所述驱动轮设置于机架下方并与所述供电单元连接,所述压土轮设置于机架另一侧,所述播种单元和施肥单元设置于所述驱动轮和压土轮之间。本发明通过设置太阳能系统提高了全电动播种机的续航时间；通过行星轮机构的周转运动,实现对太阳能板位置的实时调节,具有结构简单、调整精度高、稳定性好的优点；通过设置链轮离合机构实现了落料机构主动链轮与从动链轮之间的电动连接与脱离,有效实现了工作状态与非工作状态的切换,避免了种子的浪费。
{Subject}: 1.一种全电动播种机,其特征在于,包括机架以及与机架连接的供电单元、播种单元、施肥单元、驱动轮和压土轮,所述供电单元设置于机架一侧,所述驱动轮设置于机架下方并与所述供电单元连接,所述压土轮设置于机架另一侧,所述播种单元和施肥单元设置于所述驱动轮和压土轮之间；其中,所述供电单元包括电机、电池组和太阳能系统,所述电机与所述驱动轮连接,所述电池组与所述电机连接,所述太阳能系统与所述电池组连接,将采集到的太阳能实时存储于所述电池组中为所述电机提供能量；所述播种单元和所述施肥单元上分别设置有播种链轮和施肥链轮,所述播种链轮和所述施肥链轮连接,所述压土轮与相对设置的主动链轮和从动链轮连接,所述从动链轮通过链条与所述施肥链轮连接,所述从动链轮与链轮离合机构连接,用于控制主动链轮和从动链轮的连接和分离；所述链轮离合机构包括动力机构、导向机构和分离机构,所述动力机构包括依次相连的第一电动气缸、推杆和第一连接轴,所述第一电动气缸用于驱动所述推杆和第一连接轴,所述导向机构用于限定所述第一连接轴和分离机构沿轴向直线运动,所述分离机构用于实现所述动力机构和离合机构可分离,所述离合机构包括相对设置的主动链轮和从动链轮；所述导向机构包括第一滑动轴承组和第二滑动轴承组,所述第一滑动轴承组靠近所述推杆侧,所述第一连接轴可滑动地穿过所述第一滑动轴承组,所述第一滑动轴承组包括第一滑动轴承座和第一铜套,用于限定所述第一连接轴沿轴向直线运动；所述第二滑动轴承组靠近所述从动链轮侧,所述分离机构穿过所述第二滑动轴承组,所述第二滑动轴承组包括第二滑动轴承座和第二铜套,用于限定所述分离机构沿轴向直线运动；所述第一滑动轴承组和第二滑动轴承组还包括可调整紧固件,所述可调整紧固件用于调整所述第一连接轴和分离机构的位置,以实现所述主动链轮和从动链轮圆周向相匹配；所述分离机构包括推力球轴承,所述推力球轴承包括紧环、松环和位于所述紧环和松环之间的滚动体,所述第一连接轴穿过所述推力球轴承,所述推力球轴承的紧环内圈紧固在所述第一连接轴上,所述推力球轴承的松环固定连接至所述离合机构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于自适应k近邻的地球化学元素含量赋值方法
{Author}: 赵逸君;杨鸣;李绍枝;王冕;万翔;黄家凯
{Author Address}: 430034 湖北省武汉市硚口区古田五路九号
{Subsidiary Author}: 湖北省地质调查院;中国地质大学(武汉)
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN115114577B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于自适应k近邻的地球化学元素含量赋值方法,包括以下步骤：使用因素的自适应权重算法计算影响因素的权重；使用自适应确定k近邻算法计算未知样本的k近邻；使用k近邻样本的自适应相似度算法计算k近邻已知样本与未知样本的相似度；对未知样本赋值。本发明提出因素的自适应权重算法,有效区分化学元素变化影响因素的控制力度；并提出k近邻样本的自适应相似度算法,k近邻已知样本与未知样本越相似,相似度距离越小；根据相似度距离计算k近邻已知样本与未知样本的相似度,相似度距离越小,相似度越大,有效区分k近邻已知样本对未知样本赋值的影响程度,对异常已知样本有较高的容忍性,具有较好的抗噪能力。
{Subject}: 1.一种基于自适应k近邻的地球化学元素含量赋值方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1：使用因素权重的自适应计算方法计算地质背景、土壤类型、土地利用类型、海拔四个影响因素的权重；其中,因素权重的自适应计算方法简称因素的自适应权重算法；具体包括以下步骤：步骤11：随机选择100个已知样本,记为x-i,i＝1,2,…,100；若已知样本不足100个,则选择全体已知样本；令n-j＝0,j＝1,2,…,4,分别表示被选择的样本中,化学元素含量主要受控于地质背景的样本个数、主要受控于土壤类型的样本个数、主要受控于土地利用类型的样本个数、主要受控于海拔的样本个数；步骤12：对被选择的样本x-i,在其他已知样本中,使用自适应确定k近邻算法计算x-i的k近邻；对所有k值等于0的被选择样本,置k值等于其他被选择样本的k值的平均值；步骤13：记k近邻样本中与x-i化学元素含量相差最小的样本为a-i,i＝1,2,…,k；k近邻样本中与x-i化学元素含量相差最小的样本最少有1个,最多有k个；步骤14：统计a-i,i＝1,2,…,k中,与x-i的地质背景相同的样本个数,记为m-1,与x-i的土壤类型相同的样本个数,记为m-2,与x-i的土地利用类型相同的样本个数,记为m-3,与x-i海拔相差恰为k近邻样本中相差最小的样本个数,记为m-4,则n-j＝n-j+m-j,j＝1,2,…,4；步骤15：计算地质背景、土壤类型、土地利用类型、海拔四个影响因素的权重w-j,j＝1,2,…,4：步骤2：对未知样本,在所有已知样本中,使用自适应确定k近邻算法计算其k近邻；对所有k值等于0的未知样本,置k值等于其他未知样本的k值的平均值；所述步骤2和步骤12,在样本集中,使用自适应确定k近邻算法计算样本x-0的k近邻；算法自主在样本集中学习,得到与x-0的地质属性最相似且二维空间距离最近的k近邻样本；其中,使用自适应确定k近邻算法计算样本x-0的k近邻包括以下步骤：步骤21：初始化k＝1；步骤22：记x-0在样本集中二维欧氏距离的第k个近邻样本为b,判断b是否与x-0的地质背景、土壤类型、土地利用类型三因素都不相同,若都不相同,则执行步骤24,否则执行步骤23；步骤23：k＝k+1,执行步骤22；步骤24：k＝k-1,确定k近邻；步骤3：使用k近邻已知样本与未知样本间相似度的自适应计算方法计算k近邻已知样本与未知样本的相似度；其中,k近邻已知样本与未知样本间相似度的自适应计算方法简称k近邻样本的自适应相似度算法；包括以下步骤：步骤31：计算k近邻已知样本到未知样本的相似度距离D：其中,w-j∈[0,1],j＝1,2,...,4分别为步骤1计算的地质背景、土壤类型、土地利用类型、海拔四个影响因素的权重,不同的权重有效区分四个因素对化学元素含量变化的控制力度；d-j∈[0,1],j＝1,2,...,4分别为已知样本到未知样本的地质背景距离、土壤类型距离、土地利用类型距离、海拔距离；若已知样本和未知样本的地质背景相同,则所述已知样本到未知样本的地质背景距离为0,否则为1；若已知样本和未知样本的土壤类型相同,则所述已知样本到未知样本的土壤类型距离为0,否则为1；若已知样本和未知样本的土地利用类型相同,则所述已知样本到未知样本的土地利用类型距离为0,否则为1；所述k近邻已知样本到未知样本的海拔距离d-4的计算流程如下：步骤311：计算k近邻已知样本与未知样本的海拔之差的绝对值d′-4：d′-4＝|h-1-h-2|,其中,h-1为k近邻已知样本的海拔,h-2为未知样本的海拔；步骤312：判断步骤311中d′-4的最小值是否等于d′-4的最大值,若等于,则执行步骤313,否则执行步骤314；步骤313：计算k近邻已知样本到未知样本的海拔距离d-4：d-4＝[0,0,...,0],其中,d-4的元素个数为k；步骤314：将d′-4进行最大值最小值归一化,得到k近邻已知样本到未知样本的海拔距离d-4：其中,min(d′-4)为d′-4的最小值,max(d′-4)为d′-4的最大值；步骤32：计算k近邻已知样本与未知样本的相似度v-i：其中,D-i为第i个近邻已知样本的相似度距离；步骤4：根据k近邻已知样本及其与未知样本的相似度对未知样本赋值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种减振器及其控制系统
{Author}: 李昊;程鹏;宋健;湛永全
{Author Address}: 066004 河北省秦皇岛市河北大街西段438号
{Subsidiary Author}: 燕山大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN115263964B
{Abstract}: 本申请属于车辆技术领域,特别是涉及一种减振器及其控制系统。现有的减振器结构复杂,制造成本高,难以广泛推广；发电机输入转速低,振动能量转化效率不够,且刚度及运载能力有待提高。本申请提供了一种减振器,包括依次连接的第一吊环、第一盖体、连杆机构、第一盘体、第二盘体、第二盖体和第二吊环,第一盘体上设置有中心轴,中心轴与增速器连接,增速器设置于第二盘体上,增速器与直线电机连接,中心轴与限位组件连接,第二盘体上设置有滑块,第一盘体上设置有滑轨,滑块在滑轨上滑动,第一盖体与第一盘体之间设置有阻尼器,阻尼器一端穿过第一盖体,阻尼器另一端与第一盘体连接。体积小、结构简单、发电效率高、刚度大、承载能力强。
{Subject}: 1.一种减振器,其特征在于：包括依次连接的第一吊环、第一盖体、连杆机构、第一盘体、第二盘体、第二盖体和第二吊环,所述第一盘体上设置有中心轴,所述中心轴与增速器连接,所述增速器设置于所述第二盘体上,所述增速器与直线电机连接,所述中心轴与限位组件连接,所述第二盘体上设置有滑块,所述第一盘体上设置有滑轨,所述滑块在所述滑轨上滑动,所述第一盖体与所述第一盘体之间设置有阻尼器,所述阻尼器一端穿过所述第一盖体,所述阻尼器另一端与所述第一盘体连接；所述连杆机构为3组,所述阻尼器设置于所述连杆机构之间,所述连杆机构包括依次连接的第一杆体、第二杆体和第三杆体,所述第一杆体一端与所述第一盖体固定连接,所述第一杆体另一端设置有第一球形凹槽,所述第二杆体一端为第一球端,所述第二杆体另一端为第二球端,所述第三杆体一端与所述第一盘体固定连接,所述第三杆体另一端设置有第二球形凹槽,所述第一球端与所述第一球形凹槽铰接,所述第二球端与所述第二球形凹槽铰接；所述中心轴通过中心轴连接套与所述第一盘体连接,所述中心轴一端通过第一单向轴承与所述中心轴连接套连接,所述第一单向轴承设置于所述中心轴连接套内,所述中心轴、所述第一单向轴承与所述中心轴连接套由内到外依次设置；所述中心轴另一端与第二单向轴承连接,所述第二单向轴承与内侧齿轮连接,所述第一盘体与外侧齿圈连接,所述中心轴、所述第二单向轴承、所述内侧齿轮、行星轮与所述外侧齿圈由内到外依次设置,所述内侧齿轮、所述行星轮与所述外侧齿圈依次啮合,所述第一单向轴承与所述第二单向轴承转动方向相同；所述增速器通过增速器连接套与所述中心轴连接,所述增速器与所述第二盘体固定连接,所述增速器与所述直线电机固定连接；当第一盖体与第一盘体相向运动时,连接在第一盘体上的中心轴连接套和外侧齿圈同步沿逆时针方向转动,第一单向轴承自锁,第二单向轴承自由转动,由中心轴连接套带动中心轴逆时针转动,带动直线电机输入轴转动完成电量输出；当第一盖体与第一盘体反向运动时,连接在第一盘体上的中心轴连接套和外侧齿圈同步沿顺时针方向转动,第一单向轴承自由转动,第二单向轴承自锁,由内侧齿轮带动中心轴逆时针转动,带动直线电机输入轴转动完成电量输出。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种行星滚柱丝杠接触点位置相对运动速度测量装置
{Author}: 张兆晶;侍威;郑继贵;黄玉平;赵守军;郭亚星;何理论;袁克敌
{Author Address}: 100076 北京市丰台区南大红门路1号
{Subsidiary Author}: 北京精密机电控制设备研究所
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN115469112B
{Abstract}: 本发明公开了一种行星滚柱丝杠接触点位置相对运动速度测量装置,包括：电机、电机座、刚性联轴器、转速传感器、转速传感器座、轴承及支座、移动滑台、待测丝杠、导轨和光栅尺；其中,所述电机设置在所述电机座上；所述转速传感器设置在所述转速传感器座上；所述电机的输出轴与所述刚性联轴器的一端相连接,所述刚性联轴器的另一端与所述转速传感器相连接；所述转速传感器与所述待测丝杠的一端相连接；所述待测丝杠的另一端依次穿过所述轴承及支座和移动滑台；所述移动滑台通过滑块与导轨相连接；所述光栅尺设置在所述导轨上。本发明能够直接测量相对转速,提高了测量相对转速的精度。
{Subject}: 1.一种行星滚柱丝杠接触点位置相对运动速度测量装置,其特征在于包括：电机(1)、电机座(2)、刚性联轴器(3)、转速传感器(4)、转速传感器座(5)、轴承及支座(6)、移动滑台(7)、待测丝杠(8)、导轨(9)和光栅尺；其中,所述电机(1)设置在所述电机座(2)上；所述转速传感器(4)设置在所述转速传感器座(5)上；所述电机(1)的输出轴与所述刚性联轴器(3)的一端相连接,所述刚性联轴器(3)的另一端与所述转速传感器(4)相连接；所述转速传感器(4)与所述待测丝杠(8)的一端相连接；所述待测丝杠(8)的另一端依次穿过所述轴承及支座(6)和移动滑台(7)；所述移动滑台(7)通过滑块与导轨(9)相连接；所述光栅尺设置在所述导轨(9)上；所述待测丝杠(8)包括主丝杠(8-1)、圆光栅传感器(8-2)、第一内齿圈(8-3)、第二内齿圈(8-10)、滚柱(8-4)、第一保持架(8-5)、第二保持架(8-6)、第一轴承(8-7)、第二轴承(8-8)和螺母(8-9)；其中,所述第一轴承(8-7)的内圈与所述第一保持架(8-5)的外侧相连接,所述第二轴承(8-8)的内圈与所述第二保持架(8-6)的外侧相连接；所述第一轴承(8-7)的外圈与所述第二轴承(8-8)的外圈均与移动滑台(7)相连接；所述主丝杠(8-1)的另一端依次穿过所述第二保持架(8-6)和所述第一保持架(8-5)；所述滚柱(8-4)的一端与所述第一保持架(8-5)相连接,所述滚柱(8-4)的另一端与所述第二保持架(8-6)相连接；所述螺母(8-9)套设于所述滚柱(8-4)的外表面；所述螺母(8-9)的内表面、所述滚柱(8-4)的表面与所述主丝杠(8-1)的表面均存在同旋向的外螺纹,所述螺母(8-9)、所述滚柱(8-4)与所述主丝杠(8-1)三者构成行星螺纹传动；所述圆光栅传感器(8-2)套设于所述第二保持架(8-6)的一端；所述第一内齿圈(8-3)的内齿与所述滚柱(8-4)的一端的外齿齿轮啮合,所述第二内齿圈(8-10)的内齿与所述滚柱(8-4)的另一端的外齿齿轮啮合；所述主丝杠(8-1)的一端穿过所述轴承及支座(6)与所述转速传感器(4)相连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于目标域倾斜对抗网络的行星齿轮箱开放集故障诊断方法
{Author}: 苏祖强;姜维龙;王淑娴;罗茂林;余建航
{Author Address}: 400065 重庆市南岸区南山街道崇文路2号
{Subsidiary Author}: 重庆邮电大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN115479769B
{Abstract}: 本发明涉及故障诊断领域,特别涉及一种基于目标域倾斜对抗网络的行星齿轮箱开放集故障诊断方法,本发明将结合无监督领域中的开放集领域自适应方法与对抗学习中的领域对抗网络,充分利用了无标签目标域故障样本信息,避免了现有开放集故障诊断方法因偏向于有标签源域故障样本而导致的有偏故障预测输出；本发明通过构建目标域倾斜分类器更为清晰地划分目标域中已知故障样本与未知故障样本间的边界,同时输出目标域样本的伪预测来指导目标域倾斜对抗网络的训练,提升开放集故障诊断精度。
{Subject}: 1.一种基于目标域倾斜对抗网络的行星齿轮箱开放集故障诊断方法,其特征在于,所述方法包括：采集行星齿轮箱振动数据,并对所述行星齿轮箱振动数据进行预处理；其中,所述行星齿轮箱振动数据包括有标签的源域故障样本和无标签的目标域故障样本；利用特征提取器提取出源域故障样本和目标域故障样本的高维特征；利用故障分类器对源域故障样本和目标域故障样本进行处理,得到源域故障样本和目标域故障样本的预测标签；利用目标域倾斜分类器对源域故障样本与目标域故障样本的高维特征处理,学习目标域故障样本的软伪标签和硬伪标签；具体包括：随机产生源域类质心和目标域类质心；将源域类质心与目标域类质心采用可变权重进行加权求和得到总质心；根据目标域故障样本的高维特征与总质心的相似度距离,经softmax转换得到目标域故障样本的软伪标签；对软伪标签进行最大值处理得到目标域故障样本的硬伪标签；利用源域标签更新源域类质心,利用硬伪标签更新目标域类质心；采用可变权重进行加权求和得到总质心的公式表示为：其中,C-(total)表示总质心,λ表示可变权重,λ的数值随着训练次数的增加,由0逐渐升高至1,表示源域类质心,表示目标域类质心；利用源域标签更新源域类质心所采用的公式包括：其中,C-(Si)表示批次B-s中包含的第i个源域故障类别的质心；K表示源域故障样本的故障类别数；表示特征提取器提取出的源域故障样本的高维特征；代表指示函数,即当为真时,取1,当为假时,取0；B-s表示源域故障样本的批次；表示批次B-s中的源域故障样本；y表示标签；表示源域故障样本的标签；η-1表示第一权重因子；表示源域类质心；利用硬伪标签更新目标域类质心所采用的公式包括：其中,C-(Ti)表示批次B-T中包含的第i个目标域故障类别的质心；K+1表示目标域故障样本的故障类别数；表示特征提取器提取出的目标域故障样本的高维特征；代表指示函数,即当为真时,取1,当为假时,取0；B-T表示目标域故障样本的批次；表示批次B-T中的源域故障样本；y表示标签；表示目标域故障样本的硬伪标签；η-2表示第二权重因子；表示目标域类质心；通过优化源域故障样本的预测标签与真实标签的分类损失,目标域故障样本的预测标签与硬伪标签的分类损失,以及软伪标签构造的二分类损失,训练由特征提取器、目标域倾斜分类器和故障分类器构成的目标域倾斜对抗网络；所述软伪标签构造的二分类损失包括利用软伪标签计算得到自适应的边界阈值,利用所述边界阈值将所述目标域故障样本划分为目标域已知故障样本和目标域未知故障样本；并利用交叉熵损失函数计算出划分目标域未知故障样本的二分类损失；采用训练完成的目标域倾斜对抗网络对待监测行星齿轮箱振动数据进行处理,识别出待监测行星齿轮箱振动信号的故障诊断结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于多传感器融合的星表可通过性预测方法
{Author}: 钱洲元;胡涛;曹涛;韩宇;郑博;潘晓
{Author Address}: 201109 上海市闵行区中春路1555号
{Subsidiary Author}: 上海航天控制技术研究所
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN115856260B
{Abstract}: 本发明提供一种基于多传感器融合的星表可通过性预测方法,包括：确行星车行进的目标地点；获取目标地点的目标地面图像和星壤地质结构数据；对目标地面图像以及对星壤地质结构进行语义分割得到语义分割结果；对目标地点的可通过性进行预测；行星车运动至目标地点；基于车轮滑移率输出目标地点的可通过性能实际值；对可通过性能预测值进行修正。本发明提供的基于多传感器融合的星表可通过性预测方法,解决了传统无人行星车触地感知当前轮地作用反馈,无法提前预判导致应对不及时的问题,突破了视觉手段在颜色、结构近似的星表单一环境下无法准确区分星壤力学特性的局限,提高了对星壤承载能力的预测能力,保障无人行星车大范围移动探测的安全。
{Subject}: 1.一种基于多传感器融合的星表可通过性预测方法,其特征在于,行星车上设置有视觉摄像头和探测雷达,所述预测方法包括：S10、确定所述行星车行进的目标地点；S20、所述视觉摄像头对所述目标地点的地面进行视觉探测获取所述目标地点的目标地面图像,所述探测雷达对所述目标地点的地面进行地质结构探测获取所述目标地点的星壤地质结构数据；S30、对所述目标地面图像进行基于纹理以及对所述星壤地质结构进行语义分割得到语义分割结果；S40、通过所述语义分割结果对所述目标地点的可通过性进行预测得到可通过性能预测值；S50、所述行星车运动至所述目标地点；S60、获取行星车在所述目标地点处的车轮滑移率,基于所述车轮滑移率输出所述目标地点的可通过性能实际值；S70、以所述可通过性能实际值对所述可通过性能预测值进行修正,所述可通过性能实际值和所述可通过性能预测值之差为修正参数；通过将目标地面图像、星壤地质结构进行融合以得到被预测表面的可通过性能预测值,并通过实际测得的车轮滑移率得到可通过性能实际值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 多载体药物分配器
{Author}: I·沙伊克;M·达尔维;曾先明;卡梅隆·阿尔伯格;托马斯·马苏萨提斯
{Author Address}: 美国马里兰州
{Subsidiary Author}: 陆品公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN115916305B
{Abstract}: 本公开的发明涉及一种药物分配器,其用于从多个细长形式的药物载体分配药物,该分配器包括用于分配保持在分配器内的药物的分配机构,其中分配机构能够独立地推进保持在分配器内的每个药物载体,该分配机构包括：驱动器；用于每个药物载体的载体接合件,其用于单独地推进药物载体的药物剂量部分；用于每个载体接合件的推进器；导流件,其能够从多个药物载体分配药物剂量；以及用于药物取用体的盖,其作为分配器致动机构的部件操作。
{Subject}: 1.一种药物分配器,用于从保持在其中的多个细长形式的药物载体分配药物,每个载体包括一种或多种药物的多个剂量部分,所述分配器包括：a.用于分配保持在所述分配器内的药物的分配机构,其包括：i)驱动器,ii)用于每个药物载体的多个载体接合件,其用于单独地推进所述药物载体的药物剂量部分,iii)用于每个载体接合件的推进器,其中一个或多个推进器与所述载体接合件同轴地定位,以使所述载体接合件旋转,iv)导流件；以及b.药物取用体；以及c.用于所述药物取用体的盖,其中,所述药物取用体盖与所述驱动器接合,并且所述药物取用体盖的充分移动导致所述驱动器的移动,所述驱动器直接地与所述推进器移动地接合,使得所述驱动器的充分移动导致所述推进器的移动,至少一个推进器直接地驱动载体接合件,并且至少一个推进器经由中间驱动器间接地与载体接合件接合,并且推进器的充分移动直接地经由推进器或间接地经由所述中间驱动器导致所述载体接合件的移动,并且,当所述药物载体的药物剂量部分存在时,每个载体接合件的移动导致药物载体推进到其中所述药物载体的所述药物剂量部分与所述导流件充分对准的位置,使得由所述导流件引导的分开的气流夹带从当前剂量储存区域提取的至少一个药物剂量部分,其中,所述多个载体接合件在至少一些旋转中不以基本上同步的方式旋转。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种草坪修剪收集一体化装置
{Author}: 逯朋;吕勐;王佳佳;姚舰艇
{Author Address}: 471000 河南省洛阳市老城区饮马街东侧恒星综合楼第1幢4层406室
{Subsidiary Author}: 洛阳艾普环境科技有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119032734B
{Abstract}: 本发明涉及园林工具领域,具体涉及一种草坪修剪收集一体化装置。其包括主壳体、切割机构、感应机构、行走机构和收集结构,主壳体上设置有第一电机,切割机构通过传动连接结构与第一电机的输出轴连接；感应机构均匀分布在主壳体的侧壁且配置成在与建筑物或障碍物接触后能够作用于传动连接结构；行走机构配置成带动主壳体行走；收集结构配置成对修剪掉的杂草进行收集。本发明通过传动连接结构和感应机构的设置,在正常修剪时,传动连接结构处于第一状态,切割机构在主壳体内部的预设位置对草坪行进修剪；在装置接触障碍物时,感应机构控制传动连接结构切换至第二状态,使切割机构能够向建筑物或障碍物靠近,将建筑物或障碍物边上的草坪有效修剪。
{Subject}: 1.一种草坪修剪收集一体化装置,其特征在于,包括：主壳体,主壳体内部中空且底部中心敞口,主壳体上设置有第一电机,第一电机的输出轴竖直延伸且伸入主壳体；切割机构,其通过传动连接结构与第一电机的输出轴连接,切割机构至少部分伸出主壳体进而能够对草坪进行修剪；传动连接结构具有第一状态和第二状态,传动连接结构处于第一状态时,切割机构处于主壳体内的预设位置对草坪进行切割,该预设位置靠近主壳体的中心,传动连接结构处于第二状态时,切割机构转动能够向主壳体的侧壁移动；感应机构,其设置有多个且均匀分布在主壳体的侧壁,感应机构配置成在与建筑物或障碍物接触后能够作用于传动连接结构,使传动连接结构由第一状态切换为第二状态,进而使切割机构向建筑物或障碍物靠近,对建筑物或障碍物边上的草坪进行修剪；行走机构,设置于主壳体,配置成带动主壳体行走；收集结构,设置于主壳体,配置成对修剪掉的杂草进行收集；传动连接结构包括转动齿圈、施密特联轴器和传动轴；转动齿圈呈长环形,转动齿圈位于主壳体内部,转动齿圈与第一电机的输出轴偏心转动连接且两者的连接点经过转动齿圈的长轴线,传动轴的下端与切割机构连接,传动轴的上端通过施密特联轴器与第一电机的输出轴连接；转动齿圈的内周壁设置有一圈啮合齿,传动轴上设置有第一配合齿轮,第一配合齿轮与啮合齿啮合；感应机构配置成在与建筑物或障碍物接触后能够作用于传动连接结构使得转动齿圈以远离第一电机输出轴的一端靠近障碍物的姿态停止转动；所述传动连接结构还包括限位组件,限位组件包括限位圈,限位圈转动设置于传动轴,限位圈远离传动轴的一端设置有限位球,转动齿圈的内侧壁设置有第一限位槽,限位球设置于第一限位槽且能够沿第一限位槽滑动,第一限位槽内设置有电磁铁,电磁铁位于转动齿圈靠近传动轴的一端,电磁铁通电后能够与限位球吸合阻碍限位球在第一限位槽内滑动,传动连接结构处于第一状态时电磁铁与限位球吸合；感应机构包括感应板,感应板设置于主壳体的侧壁外侧且能够沿主壳体的径向滑动,感应板和住壳体之间连接有弹性件,感应板靠近主壳体中心的侧面设置有限位杆,限位杆水平延伸且指向转动齿圈,转动齿圈上设置有感应限位块,感应限位块位于第一电机的输出轴距离转动齿圈较远一端的一侧,限位杆向内移动预设距离后能够与感应限位块止挡,限制转动齿圈转动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种高转矩密度的减速电机
{Author}: 丁旭红;丁立;王艳
{Author Address}: 213000 江苏省常州市武进区湖塘镇湖塘科技产业园工业坊标准厂房
{Subsidiary Author}: 江苏旭泉电机股份有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119298523B
{Abstract}: 本发明公开了一种高转矩密度的减速电机,其涉及减速电机技术领域,包括底座,预置在工作面上,且底座的底部和工作面之间设置有减震弹簧；壳体,固定在底座的上端面；后端盖,固定在壳体的一端,且后端盖上圆周开设有多个散热槽；前端盖,固定在壳体的另一端,且其轴心位置转动设置有转轴,转轴与负载物体相连；驱控一体控制器,固定在后端盖内部；电能转换组件,安装在壳体的内部；隔热盘,被配置为两个,对称布设在电能转换组件的两端；本发明将减速组件集成到有限长度的壳体内,使电机可以在小体积内输出更大的转矩,并且采用驱控一体控制器,不需要单独配置驱动器,解决由于不同驱动器带来的电机性能差异,可以让电机在最优的状态下运行。
{Subject}: 1.一种高转矩密度的减速电机,其特征在于,包括：底座,预置在工作面上,底座的底部和工作面之间设置有减震弹簧；壳体,固定在底座的上端面；后端盖,固定在壳体的一端,后端盖上圆周开设有多个散热槽；前端盖,固定在壳体的另一端,其轴心位置转动设置有转轴,转轴与负载物体相连；驱控一体控制器,固定在后端盖的内部；电能转换组件,安装在壳体的内部；隔热盘,被配置为两个,对称布设在电能转换组件的两端,均固定在壳体的内部；壳体包括：外壳,其侧壁开上设有冷却剂入口和冷却剂出口；内壳,同轴安装在外壳内,外壳和内壳上均圆周开设有三组避位口；电能转换组件包括：驱动轴,转动设置在后端盖和减速组件之间,贯穿两个隔热盘；减速组件包括：太阳轮,固定在驱动轴上；环形齿轮,转动设置在内壳内,其靠近隔热盘的一端圆周开设有六个限位槽；限位组件,被配置为三组,圆周固定在内壳内,与限位槽对应；限位组件包括：限位缸体,固定在内壳内壁；调节组件,固定在避位口内,与限位缸体内部连通；滑动柱,滑动设置在限位缸体内,与限位缸体之间设置有拉伸弹簧；固定块,被配置为两个,均固定在内壳的内壁,对称布设在限位缸体的两侧；导向柱,被配置为两个,分别滑动设置在两个固定块内；限位块,固定在滑动柱和两个导向柱的一端,可在限位槽内滑动；按压柱,被配置为两个,对称可滑动的设置在限位块的两侧,按压柱相互远离的一端开设有导向面；感应柱,滑动设置在限位块的中心位置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种冗余驱动的电静液作动器系统
{Author}: 何俊;权令宇
{Author Address}: 200030 上海市徐汇区华山路1954号
{Subsidiary Author}: 上海交通大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119373753B
{Abstract}: 本发明公开了一种冗余驱动的电静液作动器系统,涉及液压驱动领域。所述系统第一、第二伺服驱动电机直接与行星齿轮系相连,充当整个轮系的动力输入。所述行星齿轮系中的太阳轮作为轮系的输出端,进而与液压泵的输入端连接。液压泵作为冗余驱动的电静液作动器系统的动力核心元件,其输出端直接与液压执行元件的两腔连接,驱动液压执行元件能够做往复的直线运动(旋转运动)。通过行星齿轮系能够有效将第一、第二伺服驱动电机的动力输入转换成液压泵所需的正转反转输出,本发明有效规避了电机过零点的挑战以及电机低速爬行的问题,显著提高电静液作动器系统的响应速度和控制精度,提高了运行效率和稳定性。
{Subject}: 1.一种冗余驱动的电静液作动器系统,其特征在于,所述系统包括第一伺服驱动电机、第二伺服驱动电机、行星齿轮系、液压泵、油箱、第一主油路、第二主油路、溢流阀、液压缸或液压马达；其中,所述行星齿轮系包括多个相互啮合的齿轮；所述第一伺服驱动电机、第二伺服驱动电机通过行星齿轮系的不同齿轮相连,用于为所述行星齿轮系提供动力输入,所述第一伺服驱动电机和所述第二伺服驱动电机始终朝着相反的方向旋转,基于所述第一伺服驱动电机和所述第二伺服驱动电机的旋转角速度改变与所述行星齿轮系相连的所述液压泵的旋转方向；所述液压泵的输出端分别通过所述第一主油路和所述第二主油路与所述液压缸的无杆腔和有杆腔相连接,或者与所述液压马达的进油端和出油端相连接,驱动所述液压缸进行往复的直线运动或驱动所述液压马达进行旋转运动；所述溢流阀的输入端连接所述第一主油路和所述第二主油路的输出端,所述溢流阀的输出端连接所述油箱。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种公路路基施工用洗石除泥装置
{Author}: 张锐;童国平;谢凤鸣;肖如意;谭永成
{Author Address}: 325000 浙江省温州市泰顺县三魁镇锦水路46弄1号
{Subsidiary Author}: 温州垠星建设有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119387245B
{Abstract}: 本发明公开了一种公路路基施工用洗石除泥装置,涉及洗石除泥技术领域,旨在解决公路路基施工用洗石除泥装置功能单一的技术问题,包括架、安装座、旋转机构、滚筒机构螺旋送料机构和行星传动机构。本发明可根据不同来源的石头上的泥团和石粉的含量,通过行星传动机构的两个旋转端的差速旋转状态,使得连接环带动外筒相对内筒位移,调节内筒和外筒构成的清洁腔距离,以调节石头的清洁距离和清洁时间,确保石头的清洁效果,通过行星传动机构的两个旋转端的整体旋转状态带动内筒和外筒整体旋转对石头进行清洁,本发明可适用于不同来源的石头的洗石除泥,功能性高,解决了当前公路路基施工用洗石除泥装置功能单一的技术问题。
{Subject}: 1.一种公路路基施工用洗石除泥装置,其特征在于,包括机架(1),所述机架(1)顶端固设有安装座(2),所述安装座(2)尾部设有旋转机构(3),所述旋转机构(3)顶端设有呈倾斜结构布置的滚筒机构(4),所述安装座(2)头部设有螺旋送料机构(5),所述螺旋送料机构(5)与所述滚筒机构(4)间隙中布置有行星传动机构(6)；所述旋转机构(3)包括减速旋转组件(31)及支撑组件(32)；所述滚筒机构(4)包括倾斜布置的内筒(41),所述内筒(41)尾部呈环形等间距结构开设有若干螺纹导槽(42),所述内筒(41)上套设有外筒(43),所述外筒(43)与所述支撑组件(32)活动连接,所述外筒(43)头端固设有连接环(44),所述连接环(44)内表面固设有若干球块A(45),若干所述球块A(45)分别与若干所述螺纹导槽(42)活动连接,所述外筒(43)尾端固设有过滤筒(46)；所述内筒(41)和所述外筒(43)构成清洁距离可调的清洗腔；所述行星传动机构(6)输入端与所述减速旋转组件(31)输出端固定连接,所述行星传动机构(6)具有两个旋转端,所述内筒(41)头端与其中一个所述旋转端固定连接,所述连接环(44)头端与另一个所述旋转端通过呈环形等间距结构布置的多级伸缩杆(47)固定连接；其中,所述行星传动机构(6)具有整体旋转状态及差速旋转状态；其中,所述螺旋送料机构(5)输出端穿入所述行星传动机构(6)并延伸至所述内筒(41)内。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种大棚蔬菜种植用浇灌设备
{Author}: 赵晓之;赵志伟
{Author Address}: 262700 山东省潍坊市寿光市古城街道久安官一村东
{Subsidiary Author}: 寿光晓腾农业开发有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119655040A
{Abstract}: 本发明涉及大棚蔬菜种植领域,尤其涉及一种大棚蔬菜种植用浇灌设备。本发明要解决的技术问题是在进行浇灌时,由于有机肥料中含有不易溶于水的杂质,在进行浇灌时有机水肥中的杂质经常造成喷头和管道的堵塞。包括有支撑箱体,支撑箱体内部固定连接有罐体,支撑箱体下端开设有操作通孔,罐体下端两侧开设有出水口,罐体下侧对称设置有喷灌机构,罐体喷灌机构包括有固定仓一,固定仓一固定连接在罐体出水口下侧。通过喷灌机构可以对有机肥水进行喷灌及过滤,避免了杂质对喷头造成堵塞降低喷灌的效率及喷头的使用寿命,通过转动环与限位滑块的配合,可以更快对滤板进行清理与更换。
{Subject}: 1.一种大棚蔬菜种植用浇灌设备,其特征在于,包括有支撑箱体(1),所述支撑箱体(1)内部固定连接有罐体(101),所述支撑箱体(1)下端开设有操作通孔,所述罐体(101)下端对称开设有两个出水口,所述罐体(101)下端出水口处对称设置有喷灌机构(2),所述喷灌机构(2)包括有固定仓一(201),所述固定仓一(201)固定连接在所述罐体(101)出水口下侧,所述固定仓一(201)下侧开设有通孔,所述固定仓一(201)下侧开设的通孔内滑动连接有螺纹柱(202),所述螺纹柱(202)下端侧面固定连接有多个楔块(220),所述螺纹柱(202)下端开设有螺纹孔,所述固定仓一(201)下侧固定连接有固定壳(204),所述固定壳(204)内部侧面开设有多个滑槽,所述楔块(220)限位滑动在所述固定壳(204)内部侧面开设的滑槽内,所述固定壳(204)下端开设有通孔,所述固定壳(204)下端开设的通孔内转动连接有螺纹杆(203),所述螺纹杆(203)螺纹连接在所述螺纹柱(202)下端开设的螺纹孔内,所述螺纹杆(203)下端外侧固定连接有转圈,所述螺纹杆(203)下端固定连接有转动钮,所述固定仓一(201)左侧开设有通孔,所述固定仓一(201)左侧开设的通孔内固定连接有转管(205)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种环保型喷雾干燥器
{Author}: 请求不公布姓名
{Author Address}: 510000 广东省广州市天河区车陂北正大街四巷38号101房
{Subsidiary Author}: 广州和贤环保通风设备有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119656610A
{Abstract}: 本发明涉及喷雾干燥技术领域,公开了一种环保型喷雾干燥器,包括干燥罐、喷雾装置、干燥装置、刮料装置、出料管、通风管、空气过滤器,干燥罐主体为圆柱罐,其下端为漏斗状,喷雾装置设置在干燥罐上,用于喷洒雾状物料,干燥装置设置在干燥罐上,用于对雾状物料进行干燥,刮料装置设置在干燥罐上,用于刮除附着的物料,出料管贯穿干燥罐底部,且内外连通,通风管贯穿干燥罐侧壁,且内外连通,空气过滤器设置在通风管中部,通过第一刮板和第二刮板圆周刮刷,避免了刮刷死角,有效解决物料粘壁问题,减少物料在设备内部的残留堆积,进而避免了物料粘壁引发的废气VOCs附着于残余粉尘,提高了产品质量。
{Subject}: 1.一种环保型喷雾干燥器,其特征在于：包括干燥罐(1)、支架(107)、喷雾装置、干燥装置、刮料装置、出料管(106)、通风管(103)、空气过滤器(7)、控制器(8)；所述干燥罐(1)主体为圆柱罐,其下端为漏斗状；所述支架(107)设置于所述干燥罐(1)下方,所述支架(107)与所述干燥罐(1)侧壁固定连接；所述喷雾装置设置于所述干燥罐(1)上,用于喷洒雾状物料；所述干燥装置设置于所述干燥罐(1)上,用于对雾状物料进行干燥；所述刮料装置设置于所述干燥罐(1)上,用于刮除附着的物料；所述出料管(106)贯穿所述干燥罐(1)底部,所述出料管(106)与所述干燥罐(1)底部固定连接,且内外连通；所述通风管(103)贯穿所述干燥罐(1)侧壁,且内外连通；所述空气过滤器(7)设置于所述通风管(103)中部；所述控制器(8)设置于所述干燥罐(1)上,所述控制器(8)与所述喷雾装置、干燥装置电性连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种复合氮化物催化剂和制备方法及应用
{Author}: 陈萍;王杰敏;柳林;郭建平;鞠晓花
{Author Address}: 116023 辽宁省大连市中山路457号
{Subsidiary Author}: 中国科学院大连化学物理研究所
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119657191A
{Abstract}: 本申请公开了一种复合氮化物催化剂和制备方法及应用,所述复合氮化物催化剂包括过渡金属氮化物和稀土金属氮化物；所述复合氮化物催化剂中,所述过渡金属氮化物与所述稀土金属氮化物的摩尔比为0.5:1～50:1。本申请中公开的复合氮化物催化剂和单一氮化物相比,复合氮化物催化剂的合成氨活性可以得到明显提高,可在较温和的条件下具有较好的催化活性和稳定性。本发明制备的复合氮化物催化剂制备工艺简单,成本较低,在合成氨领域具有潜在的应用前景。
{Subject}: 1.一种复合氮化物催化剂,其特征在于,所述复合氮化物催化剂包括过渡金属氮化物和稀土金属氮化物；所述复合氮化物催化剂中,所述过渡金属氮化物与所述稀土金属氮化物的摩尔比为0.5:1～50:1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种镁铝合金铸造涂料及制备工艺
{Author}: 沈伟;张颖
{Author Address}: 225000 江苏省扬州市广陵区头桥镇红星路27号
{Subsidiary Author}: 瑞航(江苏)新材料科技发展有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119657818A
{Abstract}: 本发明公开了一种镁铝合金铸造涂料及制备工艺,所述铸造涂料包括：底层涂料和面层涂料；所述底层涂料包括如下质量份的制备原料：底层骨料、醇类溶剂、流平剂、分散剂；所述底层骨料为镁砂粉和耐火骨料的混合骨料；所述面层涂料包括如下质量份的制备原料：面层骨料、粘结剂、悬浮剂、分散剂、水。本发明铸造涂料利用底层涂料采用的镁砂粉与特定粒度的耐火骨料混合,以及面层涂料特定粒度的骨料,通过底层涂料和面层涂料的协同作用,结合特定的原料配料和工艺,不仅提高了涂料的固化速度和均匀性,确保涂料性能的一致性和可靠性,还有效解决了镁合金铸造过程中冷却速度快、局部提前结晶的缺陷问题,提升铸件的整体性能和生产效率。
{Subject}: 1.一种镁铝合金铸造涂料,包括：底层涂料和面层涂料,其特征在于：所述底层涂料和所述面层涂料的质量比为1:1-2；所述底层涂料包括如下质量份的制备原料：所述面层涂料包括如下质量份的制备原料：所述底层骨料为镁砂粉和耐火骨料的混合骨料,所述耐火骨料的粒度大于所述面层骨料的粒度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种不锈钢制品连续铸造装置
{Author}: 付益玲;王安驰;陈天浩
{Author Address}: 225700 江苏省泰州市兴化市戴南镇罗顾工业集中区25号
{Subsidiary Author}: 泰州市华驰不锈钢制品有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119657901A
{Abstract}: 本发明公开了一种不锈钢制品连续铸造装置,属于不锈钢铸造技术领域,包括输送机构,输送机构上设置有用于对原料进行熔化并将原料注入到模具中的注入机构和用于将铸造完成的不锈钢制品送出的出料机构,本发明设置的上模具和下模具分别位于上输送带下方和下输送带上方时,上模具和下模具保持贴合,便于注入机构将不锈钢液注入到上模具和下模具中,并在上模具和下模具中进行冷却成型,最后配合出料机构将成型后的不锈钢制品自动排出,自动化程度高,连续性好；底电机转动第一圈时,输送机构不动作,注入机构将不锈钢液注入模具中,转动第二圈时,输送机构使得模具前进一个工位,下一个上模具和下模具到达注入机构前方,实现全自动连续铸造。
{Subject}: 1.一种不锈钢制品连续铸造装置,包括输送机构,其特征在于：所述输送机构包括主体架(101),所述输送机构上设置有用于对原料进行熔化并将原料注入到模具中的注入机构和用于将铸造完成的不锈钢制品送出的出料机构,所述注入机构包括侧支架(201),侧支架(201)固定安装在主体架(101)侧面,所述出料机构包括转动架(301),转动架(301)转动安装在主体架(101)上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种行星减速机生产加工的激光切割设备
{Author}: 纪峰;刁家燕;杨语嫣;陈晓娟
{Author Address}: 214000 江苏省无锡市惠山区洛社镇雅西社区新顺路188号
{Subsidiary Author}: 无锡腾马精密传动有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119658161A
{Abstract}: 本发明公开了一种行星减速机生产加工的激光切割设备,涉及高精密激光切割机领域,所述激光切割装置的顶部转动连接有保护部件,所述激光切割装置的底部固定连接有收集部件,所述激光切割装置的内腔设置有激光切割头,本发明通过设置限位机构,通过将三个限位块由高到低设置,从而使得限位块能够与输出齿轮的内壁进行挤压接触,同时当限位块与输出齿轮侧面进行持续挤压时,限位块通过连接轴带动连接板在限位外壳的内腔中进行移动,从而使得连接板与夹持块进行挤压,从而使得多个限位块对输出齿轮进行限位固定,同时限位块的材质为橡胶材质,从而避免限位块与输出齿轮进行挤压固定时对齿轮造成损伤。
{Subject}: 1.一种行星减速机生产加工的激光切割设备,其特征在于,包括：激光切割装置(1),所述激光切割装置(1)的顶部转动连接有保护部件(2),所述激光切割装置(1)的底部固定连接有收集部件(3),所述激光切割装置(1)的内腔设置有激光切割头(4)；夹持部件(5),该夹持部件(5)用于对行星减速机上的一体式输出齿轮与输出轴进行夹持,所述夹持部件(5)的侧面与激光切割装置(1)的内壁固定连接；所述夹持部件(5)包括连接筒(51),所述连接筒(51)的侧面与激光切割装置(1)的内壁固定连接,所述连接筒(51)一端固定连接有三爪卡盘(52),所述三爪卡盘(52)的侧面开设有夹持孔(53),所述三爪卡盘(52)的侧面滑动连接有限位机构(54)；所述限位机构(54)包括夹持块(541),所述夹持块(541)的侧面固定连接有限位外壳(542),所述限位外壳(542)内壁的底部插设有连接轴(543),所述连接轴(543)的一端固定连接有连接板(544),所述连接轴(543)远离连接板(544)的一端固定连接有限位块(545),所述连接板(544)远离连接轴(543)的一端固定连接有第一弹簧(546),所述限位外壳(542)的底部开设有限位槽(547)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 短小型风电行星销轴外圆磨的方法
{Author}: 冯春艳;曾林;徐浪;李林鑫
{Author Address}: 400021 重庆市渝北区北部新区大竹林街道嵩山南路489号
{Subsidiary Author}: 重庆清平机械有限责任公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119658488A
{Abstract}: 本发明涉及一种短小型风电行星销轴外圆磨的方法,所述风电行星销轴的加工流程为下料→车外圆→钻孔→去毛刺→渗碳淬火→抛丸→研磨中心孔→外圆磨→清洗、包装→入库；在外圆磨工序中,用双顶针顶于工件两端研磨好的中心孔,用夹持工装夹持工件端部的薄台阶的外圆上,采用一次装夹精磨工件外圆与薄台阶端面；所述夹持工装内设有阶梯孔,所述阶梯孔的阶梯高度小于工件薄台阶的厚度,夹持工装通过阶梯孔套装在工件薄台阶的外圆上,夹持工装径向设有若干个螺纹孔,螺纹孔中设有压紧螺钉,压紧螺钉一端压贴在工件薄台阶的外圆上,外圆磨床通过压紧螺钉带动工件旋转。本发明通过改进夹持工装,使得工件能够稳定夹持,并且在一次装夹中完成外圆与薄台阶端面的精磨,避免了工件无法靠磨端面的问题,大大简化了加工工序。
{Subject}: 1.一种短小型风电行星销轴外圆磨的方法,其特征在于：所述风电行星销轴的加工流程为下料→车外圆→钻孔→去毛刺→渗碳淬火→抛丸→研磨中心孔→外圆磨→清洗、包装→入库；在外圆磨工序中,用双顶针顶于工件两端研磨好的中心孔,用夹持工装夹持工件端部的薄台阶的外圆上,采用一次装夹精磨工件外圆与薄台阶端面；所述夹持工装内设有阶梯孔,所述阶梯孔的阶梯高度小于工件薄台阶的厚度,夹持工装通过阶梯孔套装在工件薄台阶的外圆上,夹持工装径向设有若干个螺纹孔,螺纹孔中设有压紧螺钉,压紧螺钉一端压贴在工件薄台阶的外圆上,外圆磨床通过压紧螺钉带动工件旋转。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种超声波焊接装置及连续焊接方法
{Author}: 倪增磊;方明;武同;计红军;敖三三;王星星;艾拉特·纳佐罗夫;秦建;郭鹏
{Author Address}: 450000 河南省郑州市郑东新区金水东路136号
{Subsidiary Author}: 华北水利水电大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119659018A
{Abstract}: 本发明公开了一种超声波焊接装置及连续焊接方法,涉及超声波焊接技术领域,包括支撑架,支撑架的顶部固定连接有顶板支撑架上对称设置有取放组件,顶板的顶部固定连接有支撑盘,支撑盘远离顶板的一侧固定连接有焊接固定柱,焊接固定柱的外侧固定连接有超声波焊接机主体,支撑盘的内侧转动设置有焊接盘,焊接盘的内侧转动设置有多个工件槽,支撑架上设置有辅助焊接组件,通过设置的取放组件,能够同时完成取件和放件两种动作,减少了传统焊接过程中的人工干预时间,从而提高生产效率,通过设置的辅助焊接组件,在快速完成工件送焊的同时,使得焊接机产生的震动能够均匀的作用在工件的焊接表面,减少虚焊的情况,保证生产质量。
{Subject}: 1.一种超声波焊接装置,包括支撑架(1),其特征在于,所述支撑架(1)的顶部固定连接有顶板(3),所述支撑架(1)上对称设置有取放组件,所述取放组件包括支撑架(1)上安装的转向定齿轮(11)和转向定齿轮(11)上转动设置的竖向滑动架(2)、竖向滑动架(2)上安装的转向电机(17)和转向动齿轮(18)、竖向滑动架(2)上滑动设置的横向滑动架(14)和横向滑动架(14)上滑动设置的气缸夹头(12)、横向滑动架(14)上活动连接的竖向螺纹杆(19)和竖向电机(16)、气缸夹头(12)上活动连接的横向螺纹杆(20)和横向电机(15)、所述转向电机(17)驱动转向动齿轮(18)自转带动竖向滑动架(2)转动从而驱动气缸夹头(12)沿着竖向滑动架(2)的中心轴圆周运动,所述竖向电机(16)自转驱动竖向螺纹杆(19)自转带动横向滑动架(14)上下移动,横向滑动架(14)移动带动气缸夹头(12)进行移动,所述横向电机(15)自转驱动横向螺纹杆(20)带动气缸夹头(12)沿着横向滑动架(14)的导向移动；所述顶板(3)的顶部固定连接有支撑盘(5),所述支撑盘(5)远离顶板(3)的一侧固定连接有焊接固定柱(10),所述焊接固定柱(10)的外侧固定连接有超声波焊接机主体(4),所述支撑盘(5)的内侧转动设置有焊接盘(8),所述焊接盘(8)的内侧转动设置有多个工件槽(6),所述支撑架(1)上设置有辅助焊接组件,所述辅助焊接组件包括支撑架(1)内侧安装的辅助电机(22)、辅助电机(22)上安装的第一主动齿轮(23)、支撑架(1)上转动设置的传动轴(28)、第一主动齿轮(23)和传动轴(28)之间共同活动连接的链条(24)、传动轴(28)上安装的第二主动齿轮(26)、支撑架(1)上安装的齿圈盘(7)和行星齿圈(25)、行星齿圈(25)和第二主动齿轮(26)之间活动连接的多个行星齿轮(27),所述辅助电机(22)驱动链条(24)圆周运动带动传动轴(28)自转,传动轴(28)驱动第二主动齿轮(26)自转带动设置的多个行星齿轮(27)自转,多个所述行星齿轮(27)自转带动工件槽(6)自转,所述辅助电机(22)驱动第一主动齿轮(23)自转带动齿圈盘(7)自转带动焊接盘(8)自转,焊接盘(8)驱动设置的多个工件槽(6)圆周运动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于自动机械变速器的单电机混动系统及控制方法
{Author}: 盖江杉;王亚东;马建龙;任福臣
{Author Address}: 250200 山东省济南市章丘区圣井唐王山路北潘王路西
{Subsidiary Author}: 中国重汽集团济南动力有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119659303A
{Abstract}: 本申请公开了一种基于自动机械变速器的单电机混动系统及控制方法,系统包括：依次相连的发动机、自动离合器、电动机以及自动机械变速器；其中,所述自动机械变速器包括与电动机固定连接的输入轴及传动主动齿轮组、主轴及主轴齿轮组、副轴及副轴齿轮组、行星齿轮机构和输出轴；所述行星齿轮机构包括齿圈、行星轮、行星架和太阳轮；所述电动机与所述发动机固定连接,所述自动离合器空套在所述输入轴上,所述电动机与所述自动机械变速器固定连接并通过输入轴外花键与电动机内花键的啮合进行动力传动。通过驱动电机、发动机、自动机械变速器的工作模式的选择,可以实现车辆的发动机驱动、电机驱动、混合驱动及能量回收等不同的驱动形式。
{Subject}: 1.一种基于自动机械变速器的单电机混动系统,其特征在于,所述系统包括：依次相连的发动机、自动离合器、电动机以及自动机械变速器；其中,所述自动机械变速器包括与电动机固定连接的输入轴及传动主动齿轮组、主轴及主轴齿轮组、副轴及副轴齿轮组、行星齿轮机构和输出轴；所述行星齿轮机构包括齿圈、行星轮、行星架和太阳轮；所述电动机与所述发动机固定连接,所述自动离合器空套在所述输入轴上,所述电动机与所述自动机械变速器固定连接并通过输入轴外花键与电动机内花键的啮合进行动力传动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 具备电取力功能的多挡混动变速器
{Author}: 王珑;何正模;王树荣;蒋小康
{Author Address}: 214000 江苏省无锡市惠山区金惠路637号
{Subsidiary Author}: 无锡明恒混合动力技术有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119659304A
{Abstract}: 本发明属于汽车变速器技术领域,公开了一种具备电取力功能的多挡混动变速器,包括：扭转减振器；行星架组件；所述行星架组件上安装有若干自由旋转的行星轮；ISG电机组件,包括ISG电机,所述ISG电机传动连接有太阳轮,所述太阳轮与一个或者多个所述行星轮传动连接；齿圈输出轴,其前端设有若干内齿轮,所述内齿轮与所述行星轮传动连接；所述齿圈输出轴连接有ICE换挡组件；TM电机组件,所述TM电机组件传动连接有取力器；输出轴,所述输出轴的两端分别连接TM电机组件、ICE换挡组件。本发明可实现发动机动力驱动车辆行驶,驱动电机动力带动作业元件工作,两者转速、转矩均实现解耦,便于高效区匹配,作业元件工作点稳定,可靠性好。
{Subject}: 1.具备电取力功能的多挡混动变速器,与车辆的发动机对应,所述发动机上装配有飞轮,其特征在于,包括：扭转减振器,与所述的飞轮传动连接；行星架组件,与所述扭矩减振器传动连接；所述行星架组件上安装有若干自由旋转的行星轮；ISG电机组件,包括ISG电机,所述ISG电机传动连接有太阳轮,所述太阳轮与一个或者多个所述行星轮传动连接；齿圈输出轴,其前端设有若干内齿轮,所述内齿轮与所述行星轮传动连接；所述齿圈输出轴连接有ICE换挡组件；TM电机组件,所述TM电机组件传动连接有取力器；输出轴,向车辆上的轮边输出扭矩；所述输出轴的两端分别连接TM电机组件、ICE换挡组件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于柴油拖拉机的混联式混合动力驱动系统及方法
{Author}: 赵鑫鑫;刘梦磊;李佳琪;郑倍钦
{Author Address}: 100083 北京市海淀区学院路30号
{Subsidiary Author}: 北京科技大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119659305A
{Abstract}: 本发明提供一种用于柴油拖拉机的混联式混合动力驱动系统及方法,在动力传动与控制领域,所述系统包括：第一发电机、第二发电机、PTO轴、蓄电池、第一齿轮组、第二齿轮组、第三齿轮组、行星齿轮组件和发动机；第一发电机的输出轴通过第二齿轮组支持驱动PTO轴工作；发动机的输出端通过第一齿轮组支持驱动PTO轴工作；第二电机的输出端与行星齿轮组件的齿圈连接,行星齿轮组件的太阳轮通过第三齿轮组支持驱动PTO轴；蓄电池为第一发电机和第二发电机提供电力,本发明有效提升了串并联混合动力汽车的燃油经济性和动力性。
{Subject}: 1.一种用于柴油拖拉机的混联式混合动力驱动系统,其特征在于,包括：第一发电机、第二发电机、PTO轴、蓄电池、第一齿轮组、第二齿轮组、第三齿轮组、行星齿轮组件和发动机；所述第一发电机的输出轴通过所述第二齿轮组支持驱动所述PTO轴工作；所述发动机的输出端通过所述第一齿轮组支持驱动所述PTO轴工作；所述第二电机的输出端与所述行星齿轮组件的齿圈连接,所述行星齿轮组件的太阳轮通过第三齿轮组支持驱动所述PTO轴；所述蓄电池为第一发电机和第二发电机提供电力。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种混动无级宽幅变速驱动系统
{Author}: 王然;王晓辉;杨飞虎;姜园园
{Author Address}: 272000 山东省济宁市高新区海川路66号
{Subsidiary Author}: 山东泰丰智能控制股份有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119659306A
{Abstract}: 本发明公开了一种混动无级宽幅变速驱动系统,涉及车辆技术领域,包括行星传动机构、液压传动机构、马达轴机构及输出轴拨叉换挡机构；行星传动机构用于接收来自发动机的动力；液压传动机构包括变量液压泵、前变量液压马达及后变量液压马达；变量液压泵、前变量液压马达及后变量液压马达的变量最大倾角为45°；变量液压泵通过油道与前变量液压马达和后变量液压马达控制油路形成闭式液压系统；行星传动机构及液压传动机构均与马达轴机构传动连接,马达轴机构与输出轴拨叉换挡机构的输入端传动连接；输出轴拨叉换挡机构具有L挡和H挡。其能根据驾驶需求实现无级调速,液压变速范围宽,无需行进中换挡升降速,可靠性高、操控性好,作业效率高。
{Subject}: 1.一种混动无级宽幅变速驱动系统,其特征在于：包括行星传动机构、液压传动机构、马达轴机构及输出轴拨叉换挡机构；所述行星传动机构具有总输入端和总输出端；所述总输入端用于接收来自发动机的动力；所述总输出端用于将动力传出,且所述总输出端与所述总输入端能够传动连接；所述液压传动机构包括变量液压泵、前变量液压马达及后变量液压马达；所述变量液压泵通过油道与所述前变量液压马达和所述后变量液压马达的控制油路形成闭式液压系统；所述变量液压泵、所述前变量液压马达及所述后变量液压马达的变量最大倾角为45°；所述马达轴机构具有马达小齿轴和马达大齿轴；所述前变量液压马达的输出轴与所述后变量液压马达的输出轴均与马达主轴固定连接,所述马达主轴与所述马达小齿轴及所述马达大齿轴均保持传动连接状态；所述马达大齿轴的输入端能够与所述总输出端传动连接；所述输出轴拨叉换挡机构具有输出轴拨叉换挡器,所述输出轴拨叉换挡器具有第一换挡输入轴、第二换挡输入轴及换挡输出轴；所述第一换挡输入轴与所述马达小齿轴能够啮合传动；所述第二换挡输入轴能够与所述马达大齿轴的输出端传动连接；动力由所述第一换挡输入轴输入并由所述换挡输出轴输出时对应L挡；动力由所述第二换挡输入轴输入并由所述换挡输出轴输出时对应H挡。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种电驱动手制动机
{Author}: 季助;丁邵衡
{Author Address}: 412000 湖南省株洲市荷塘区铁四院株洲实业发展部410号
{Subsidiary Author}: 株洲鸿博实业发展有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119659693A
{Abstract}: 本发明公开了一种电驱动手制动机,属于轨道交通制动技术领域,包括手制动机体以及驱动装置总成。手制动机体包括手轮、制动主轴以及制动装置总成。驱动装置总成包括电机机构以及减速机构,驱动装置总成设置于手轮与制动装置总成之间。电驱动手制动机采用集成设计,将电机机构和减速机构合理布局于手轮和制动装置总成之间,相较于外挂式电机方案,避免了额外的安装空间需求,大幅降低了手制动机的整体体积。集成化设计将电机机构的输出动力通过减速机构直接作用于制动主轴,省去了因外挂电机设计需额外设置的换向装置及其它连接部件,从而简化了系统结构,同时避免了因多个连接环节带来的能量损失,实现了高效、稳定的扭矩传递。
{Subject}: 1.一种电驱动手制动机,其特征在于,包括：手制动机体(1),其包括手轮(11)、制动主轴(12)以及制动装置总成(13),所述手轮(11)用于向制动主轴(12)的一端传递扭矩,所述制动主轴(12)的另一端与制动装置总成(13)转动连接；驱动装置总成(2),其包括电机机构(21)、减速机构(22)以及防护壳总成(23),所述驱动装置总成(2)设置于手轮(11)与制动装置总成(13)之间,所述制动主轴(12)活动贯穿电机机构(21),所述减速机构(22)的输出部用于向制动主轴(12)传递扭矩；所述电机机构(21)包括电机定子(211)、电机转子(212)以及控制总成(213),所述电机定子(211)设置于防护壳总成(23)的内壁,所述控制总成(213)与电机定子(211)电性连接并从防护壳总成(23)的外壁引出,所述电机转子(212)与电机定子(211)的内圈相对布置并与减速机构(22)的输入部固定连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种巡检机器人矢量底盘
{Author}: 黄刚;杨鹏;杨辉;乔俊福;范刚
{Author Address}: 030008 山西省太原市尖草坪区新兰路31号
{Subsidiary Author}: 太原工业学院
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119659750A
{Abstract}: 本发明公开了一种巡检机器人矢量底盘,涉及机器人技术领域,包括底盘框架,所述底盘框架四角上下固定装安装有圆弧状玻纤板,所述底盘框架前后中部设置有四组铝合金板,所述底盘框架四角方形通孔处上下均设置有玻纤板簧,且玻纤板簧靠近铝合金板位置开设有多组螺栓孔组,通过螺栓贯穿其中一组螺栓孔组与铝合金板固定连接,每同一上下位置的玻纤板簧中部均开设贯穿槽,贯穿槽中固定安装有全向轮系结构,每个全向轮系结构由转向驱动结构和驱动滚轮结构组成,各模块可以独立地度任意角度旋转,独立地配置行驶速度,通过控制各个矢量轮模块的角度和行驶速度,矢量轮移动底盘可以实现任意方向、任意轨迹的运动,同时具有极强的机动性、高抓地力。
{Subject}: 1.一种巡检机器人矢量底盘,包括底盘框架(1),其特征在于：所述底盘框架(1)四角上下固定装安装有圆弧状玻纤板(2),所述底盘框架(1)前后中部设置有四组铝合金板(32),铝合金板(32)上下固定有连接板(33)与底盘框架(1)上下端固定连接,所述底盘框架(1)四角方形通孔处上下均设置有玻纤板簧(3),且玻纤板簧(3)靠近铝合金板(32)位置开设有多组螺栓孔组(31),通过螺栓贯穿其中一组螺栓孔组(31)与铝合金板(32)固定连接,每同一上下位置的玻纤板簧(3)中部均开设贯穿槽,贯穿槽中固定安装有全向轮系结构(4),所述底盘框架(1)中心底部固定安装有定位码盘(5)；所述全向轮系结构(4)包括固定在玻纤板簧(3)贯穿槽中的轴承外圈盖(41),轴承外圈盖(41)内上部固定安装有交叉滚子轴承(45),所述交叉滚子轴承(45)内圈顶部固定有轴承内圈上盖(451),轴承内圈上盖(451)顶部固定有内圈玻纤(46),交叉滚子轴承(45)内圈下部固定有轴承内圈下盖(452),所述轴承外圈盖(41)内部靠近轴承内圈下盖(452)位置固定有内啮合外齿轮(42),所述轴承内圈下盖(452)底部固定有驱动滚轮结构(44),驱动滚轮结构(44)与内啮合外齿轮(42)传动连接,所述驱动滚轮结构(44)侧端,位于轴承外圈盖(41)内中部固定有转向驱动结构(43)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种非相似能源应急机电作动装置
{Author}: 汪驰;殷国为;熊长青;张文益;匡克焕
{Author Address}: 618300 四川省德阳市广汉市广东路东二段1号
{Subsidiary Author}: 四川凌峰航空液压机械有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119659937A
{Abstract}: 本发明涉及飞行器起落架收放系统结构技术领域,具体地说,涉及一种非相似能源应急机电作动装置；包括交流伺服电机、齿轮组、行星滚柱丝杠、活塞杆组件、外筒组件、锁块组件、极限位置到位传感器、气源接口、弹簧、丝杠螺母、锁块、滑套、密封衬套、密封环、密封组件、螺堵密封组件、端盖关节轴承、尾接杆关节轴承；当交流伺服电机失效时采用气余度,有效提高了电作动器放下飞机起落架的任务可靠性；所述的气源接口充入高压气体,使得弹簧被压缩,滑套与行星滚柱丝杠脱离,活塞杆组件在高压气体的作用下向外伸出,实现飞机起落架的放下动作；采用高压气体这种区别于电源的非相似能源,减少了对供电系统的依赖。
{Subject}: 1.一种非相似能源应急机电作动装置,包括交流伺服电机(1)、齿轮组(2)、活塞杆组件(4)、外筒组件(5)、锁定组件(6)；其特征在于,包括气源接口(8)、弹簧(9)、滑套(12)、行星滚柱丝杠(3)、丝杠螺母(10)；所述气源接口(8)设置在所述外筒组件(5)的外环面上；所述弹簧(9)设置在所述外筒组件(5)内腔体内；所述行星滚柱丝杠(3)一端与齿轮组(2)连接,另一端与弹簧(9)连接；所述丝杠螺母套(10)套设在所述行星滚珠丝杠(3)上；所述活塞杆组件(4)将电丝杠收放作动器EMA内腔分为有杆腔和无杆腔；所述滑套(12)通过所述丝杠螺母(10)与所述行星滚柱丝杠(3)连接；当未充入高压气体时,有杆腔和无杆腔的压强一致；当需要应急机动充入高压气体后,无杆腔压强大于有杆腔,在滑套(12)和行星滚柱丝杠(3)脱开的情况下,实现应急放下飞机起落架。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 速通门(天王星JS-STM022)
{Author}: 傅修滨
{Author Address}: 518000 广东省深圳市龙华区观澜街道大富社区大富工业区22号硅谷动力数码产业园A2栋301
{Subsidiary Author}: 深圳市佳顺智能科技有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN309186850S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：速通门(天王星JS-STM022)。2.本外观设计产品的用途：用于出入口管理设备。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：使用状态参考图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种由硅废料和废旧锂电池石墨阳极制备碳化硅的方法
{Author}: 任永生;张圣乾;曾毅;马文会;雷云;吕国强;王正省;余秉玺;刘国炎;杨兴卫;张亚坤;吴丹丹;刘涛;王彪
{Author Address}: 650000 云南省昆明市一二一大街文昌路68号
{Subsidiary Author}: 昆明理工大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119660745A
{Abstract}: 本发明公开了一种由硅废料和废旧锂电池石墨阳极制备碳化硅的方法,具体包括以下步骤：(1)将金刚线切割硅废料和破碎筛分后的废旧锂离子电池石墨阳极分别进行球磨,混合；(2)高温冶炼,球磨,焙烧；(3)置于酸中,搅拌浸出,离心,洗涤,干燥,球磨,即得。本发明以金刚线切割硅废料和废旧锂离子电池石墨阳极为制备原料,通过球磨、混料、冶炼、焙烧、酸浸、离心及干燥等流程,进行碳化硅的制备及提纯,最终得到高纯度的纳米级碳化硅颗粒。金刚线切割硅废料和废旧锂离子电池石墨阳极的回收利用不仅能够减少资源浪费、减轻环境污染、提高废料的利用率,而且还会产生可观的经济效益。
{Subject}: 1.一种由硅废料和废旧锂电池石墨阳极制备碳化硅的方法,其特征在于,具体包括以下步骤：(1)先将金刚线切割硅废料和破碎筛分后的废旧锂离子电池石墨阳极分别进行球磨,然后进行混合,得到混合料；(2)先将混合料置于坩埚中并放入高温反应炉中进行高温冶炼得到碳化硅结晶块,然后球磨得到碳化硅粉末,再置于电阻炉中在空气气氛下进行焙烧；(3)先将焙烧后的碳化硅粉末置于酸中,在加热条件下进行搅拌浸出或超声辅助搅拌浸出,然后依次进行离心,洗涤,干燥,球磨,即得所述纳米碳化硅颗粒。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种高导热陶瓷材料及其增材制造方法
{Author}: 汪小红;贺逸轩;成名飞;吕文中
{Author Address}: 430074 湖北省武汉市洪山区珞喻路1037号
{Subsidiary Author}: 华中科技大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119661234A
{Abstract}: 本发明公开一种高导热陶瓷材料及其增材制造方法。该方法包括以下步骤：将氮化铝、烧结助剂、第一润湿分散剂和有机溶剂进行球磨混合,随后经烘干、过筛,得到改性氮化铝粉；将光固化预聚物与光固化单体进行真空球磨混合,得到光固化预混液；在避光条件下,将改性氮化铝粉、光固化预混液、第二润湿分散剂、塑性剂和光引发剂进行真空球磨混合,得到光固化陶瓷浆料；采用光固化陶瓷浆料进行逐层打印和固化,得到氮化铝陶瓷坯体；将氮化铝陶瓷坯体依次进行裂解、脱脂、烧结,得到高导热陶瓷材料。本发明制备的氮化铝陶瓷坯体层间结合强、固含量高、坯体精度高,经烧结后热导率高于200W/m·K。本发明的方法工艺步骤简单。
{Subject}: 1.一种高导热陶瓷材料的增材制造方法,其特征在于,包括以下步骤：将氮化铝、烧结助剂、第一润湿分散剂和有机溶剂进行第一球磨混合,随后经烘干、过筛,得到改性氮化铝粉；将光固化预聚物与光固化单体进行第二球磨混合,得到光固化预混液；在避光条件下,将所述改性氮化铝粉、所述光固化预混液、第二润湿分散剂、塑性剂和光引发剂进行第三球磨混合,得到光固化陶瓷浆料；根据组件的三维模型,采用所述光固化陶瓷浆料进行逐层打印和固化,得到氮化铝陶瓷坯体；将所述氮化铝陶瓷坯体依次进行裂解、脱脂、烧结,得到高导热陶瓷材料。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种高强度耐腐蚀CuNi10Fe1Mn合金铜管及其制备方法
{Author}: 王小娜;马明月;庾高峰;靖林
{Author Address}: 710000 陕西省西安市高新区丈八七路12号
{Subsidiary Author}: 陕西斯瑞新材料股份有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119663048A
{Abstract}: 本申请的实施例公开了一种高强度耐腐蚀CuNi10Fe1Mn合金铜管及其制备方法,涉及有色金属材料制造技术领域,旨在解决现有技术生产不佳的技术问题。所述高强度耐腐蚀CuNi10Fe1Mn合金铜管,所述CuNi10Fe1Mn合金铜管中,Ni含量为9.0％-11.0％,Fe含量为1.0％-2.0％,Mn含量为0.5％-1.0％,杂质元素总和不超过0.2％,余量为Cu。
{Subject}: 1.一种高强度耐腐蚀CuNi10Fe1Mn合金铜管,其特征在于,所述CuNi10Fe1Mn合金铜管中,Ni含量为9.0％-11.0％,Fe含量为1.0％-2.0％,Mn含量为0.5％-1.0％,杂质元素总和不超过0.2％,余量为Cu。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种300系不锈钢薄带及其连铸制备方法
{Author}: 吕培生;梁雨田;王万林;刘力刚;孙永奇;徐慧
{Author Address}: 410083 湖南省长沙市岳麓区麓山南路932号
{Subsidiary Author}: 中南大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119663139A
{Abstract}: 本技术属于钢铁连铸技术领域,尤其涉及一种300系不锈钢薄带及其连铸制备方法。所述不锈钢薄带的成分按照质量百分比为：C 0.01～0.05%；Si 0.30～0.60%；Cr 16.0～18.5%；Mn 0.8～1.6%；Ni 6.0～12.0%；N 0.01～0.05%；Cu 0.2～3.5%；S ≤0.005%,P ≤0.020%,B≤50ppm,Ce≤100ppm,余量为铁以及不可避免的其他杂质。其制备方法为：熔炼、浇铸、热轧、水冷,随后卷取得到热轧薄带,对热轧薄带进行保温,水淬,得到成品300系不锈钢薄带。本发明采用优化后的结晶辊得到了抗拉强度为900～1110MPa、屈服强度为670～780MPa,断后延伸率为45%～65%、表面无裂纹和褶皱、厚度为0.6mm左右优质薄带。本发明成分设计合理、制备工艺简单可控,所得产品性能优良,便于产业化应用。
{Subject}: 1.一种300系不锈钢薄带,其特征在于：所述不锈钢薄带的成分按照质量百分比为： C0.01～0.05% ；Si 0.30～0.60%；Cr 16.0～18.5%；Mn 0.8～1.6%；Ni 6.0～12.0%；N 0.01～0.05%；Cu 0.2～3.5%；S ≤0.005%,P ≤0.020%,B≤50ppm,Ce≤100ppm,余量为铁以及不可避免的其他杂质。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种小断面隧洞衬砌安全防护施工结构
{Author}: 张石磊;王振国;李杰;宋晓慧;于帆;杨栋;荆晓科;于振东
{Author Address}: 137400 内蒙古自治区兴安盟扎赉特旗音德尔镇音德尔路(旗水务局办公楼内)
{Subsidiary Author}: 内蒙古引绰济辽供水有限责任公司;山东百廿慧通工程科技有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119664395A
{Abstract}: 本发明涉及隧洞衬砌防护技术领域,尤其是一种小断面隧洞衬砌安全防护施工结构,包括中部总驱单元,在所述中部总驱单元的底部安装有中心行走机构,在所述中部总驱单元的前后两侧分别设置有多支点支护机构,各所述多支点支护机构均由所述中部总驱单元驱动,各所述多支点支护机构的各支撑端分别抵接在隧洞内的弧形衬砌的内壁上,在顶部的各所述弧形衬砌的前后两侧分别设置有供浆液注入的注浆孔洞,在各所述多支点支护机构的一侧分别设置有浆液处理单元。本发明中在小断面隧洞内部安装弧形衬砌时利用膨胀螺栓完成初步固定,为了保证隧洞作为有压型的排沙隧洞使用时支护和防护效果,保证隧洞内部形成的支护结构的稳定性及有效地防护强度。
{Subject}: 1.一种小断面隧洞衬砌安全防护施工结构,其特征在于：包括中部总驱单元,在所述中部总驱单元的底部安装有中心行走机构,在所述中部总驱单元的前后两侧分别设置有多支点支护机构,各所述多支点支护机构均由所述中部总驱单元驱动,各所述多支点支护机构的各支撑端分别抵接在隧洞内的弧形衬砌的内壁上,各所述弧形衬砌均通过膨胀螺栓固定在隧洞内壁上且与隧洞内壁之间预留有环状的浆液填充腔,在顶部的各所述弧形衬砌的前后两侧分别设置有供浆液注入的注浆孔洞,在各所述多支点支护机构的一侧分别设置有浆液处理单元,所述浆液处理单元用于向其上方对应的所述注浆孔洞内注浆,在各所述浆液处理单元的底部均设置有端部行走机构,各所述端部行走机构与所述中心行走机构处于同步运动状态。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种喷油泵
{Author}: 侯森;尹宏伟;沈维超
{Author Address}: 215300 江苏省苏州市昆山市张浦镇亲和路331号A幢
{Subsidiary Author}: 苏州帕夫尔流体科技有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119664555A
{Abstract}: 本发明提出一种喷油泵,包括喷嘴连接管、连接腔、电磁阀、泵座,泵座上方通过连接腔连接喷嘴连接管,电磁阀设置于连接腔的一侧,泵座的中心设有型腔,型腔内的竖直方向上套接有转轴,泵座还设有进液管道和出液管道,转轴顶部设有外齿轮,型腔的内壁设有一圈内齿轮,外齿轮外侧始终与内齿轮内侧啮合并沿着内齿轮进行转动,外齿轮与内齿轮脱离啮合处设有一月牙板,月牙板固定于型腔内,月牙板一端为负压腔,另一端为高压腔,通过调节压力调节机构控制容置腔室内的油液,从而控制整个油泵的腔室和管路的压力,以保证喷嘴连接管处的压力,使得喷出的油呈现喷雾状；采用内啮合齿轮泵,使得整体结构紧凑,同时齿轮转速高、噪音低。
{Subject}: 1.一种喷油泵,包括喷嘴连接管(1)、连接腔(2)、电磁阀(3)、泵座(4),所述泵座(4)上方通过连接腔(2)连接喷嘴连接管(1),所述电磁阀(3)设置于连接腔(2)的一侧,所述泵座(4)的中心设有型腔(45),所述型腔(45)内的竖直方向上套接有转轴(41),所述泵座(4)还设有进液管道(52)和出液管道(7),其特征在于：所述转轴(41)顶部设有外齿轮(42),所述型腔(45)的内壁设有一圈内齿轮(43),外齿轮(42)外侧始终与内齿轮(43)内侧啮合并沿着内齿轮(43)进行转动,所述外齿轮(42)与内齿轮(43)脱离啮合处设有一月牙板(44),所述月牙板(44)固定于型腔(45)内,月牙板(44)一端为负压腔,另一端为高压腔,所述高压腔的输出端连通分流通道(48),油液从进液管道(52)流入月牙板(44)的负压腔,外齿轮(42)与内齿轮(43)不断旋转啮合,推动油液进入月牙板(44)的高压腔,接着流入分流通道(48)分两段流出,其中一段向上通入电磁阀(3)内,另一段向下通入第二腔室(6)的容置腔室(65)内,所述第二腔室(6)内设有压力调节机构(61),当容置腔室(65)内压力大时推动压力调节机构(61)向外,所述容置腔室(65)的一侧形成一支路,所述支路连接有出液管道(7),所述出液管道(7)的出液口连接进液管道(52)处的油箱,使得进液管道(52)与出液管道(7)形成回路；通过调节压力调节机构(61)控制容置腔室(65)内的油液,从而控制整个油泵的腔室和管路的压力,以保证喷嘴连接管(1)处的压力,使得喷出的油呈现喷雾状。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于齿轮系的可调频动力吸振器及设计方法
{Author}: 冯朔;田波
{Author Address}: 430064 湖北省武汉市武昌区张之洞路268号
{Subsidiary Author}: 中国舰船研究设计中心
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119664844A
{Abstract}: 本发明提出一种基于齿轮系的可调频动力吸振器及设计方法,包括上部质量块及下部齿轮基胞元阵列,齿轮基胞元阵列包括紧密排列的n行m列的齿轮基胞元,各个齿轮基胞元之间及齿轮基胞元与顶部质量块之间均刚性连接；齿轮基胞元包括内齿筒、太阳轮及多个行星轮,各个行星轮均与内齿筒及太阳轮相啮合,本发明将齿轮系结构应用到动力吸振器的弹性元件中,可实现半主动式吸振器固有频率的快速、稳定、连续调节。
{Subject}: 1.一种基于齿轮系的可调频动力吸振器,其特征在于,包括上部质量块及下部齿轮基胞元阵列,所述的齿轮基胞元阵列包括紧密排列的n行m列的齿轮基胞元,各个所述的齿轮基胞元之间及齿轮基胞元与顶部质量块之间均刚性连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 能提高扭矩密度的摆线针轮行星传动装置及机器设备
{Author}: 周晓汀
{Author Address}: 100192 北京市海淀区清河小营东路17号院3号楼-C1102
{Subsidiary Author}: 周晓汀
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119664856A
{Abstract}: 本申请涉及一种能提高扭矩密度的摆线针轮行星传动装置及机器设备。摆线针轮行星传动装置包括机壳、滚针、第一轴承和第二轴承、第一支承盘、第二支承盘、中间支承盘、输入轴、摆线轮以及传力柱。第一支承盘包括第一盘体和第一凸台,第一盘体具有第一支承孔和第一中心孔；第二支承盘包括第二盘体和第二凸台,第二盘体具有第二支承孔和第二中心孔；中间支承盘具有第三支承孔,第一凸台和第二凸台抵接于中间支承盘；传力柱的两端分别支撑于第一支承孔和第二支承孔中,传力柱的两端之间支撑于第三支承孔中,第一支承盘、第二支承盘和中间支承盘共同对传力柱提供支撑。本申请提供的摆线针轮行星传动装置能够提高扭矩密度进而实现传动装置的小型化。
{Subject}: 1.一种能提高扭矩密度的摆线针轮行星传动装置,其特征在于,包括：机壳,具有针齿槽；滚针,设置于所述针齿槽内；第一轴承和第二轴承；第一支承盘,包括第一盘体和设置于所述第一盘体上的第一凸台,所述第一盘体具有第一支承孔和第一中心孔；第二支承盘,包括第二盘体和设置于所述第二盘体上的第二凸台,所述第二盘体具有第二支承孔和第二中心孔,所述第一支承盘和所述第二支承盘分别通过所述第一轴承连接于所述机壳的两端,所述第一中心孔和所述第二中心孔中分别设置所述第二轴承；中间支承盘,具有第三支承孔,设置于所述第一支承盘和所述第二支承盘之间,所述第一凸台和所述第二凸台抵接于所述中间支承盘；输入轴,所述输入轴的两端分别通过所述第二轴承支撑于所述第一支承盘和所述第二支承盘；摆线轮,具有第三中心孔和柱销孔,所述摆线轮包括第一摆线轮、第二摆线轮、第三摆线轮和第四摆线轮,通过所述第三中心孔依次套设于所述输入轴上；传力柱,穿设于所述第一摆线轮、所述第二摆线轮、所述第三摆线轮和所述第四摆线轮的对应所述柱销孔,所述传力柱的两端分别支撑于所述第一支承孔和所述第二支承孔中,所述传力柱的两端之间支撑于所述第三支承孔中,以使所述第一支承盘、所述第二支承盘和所述中间支承盘共同对所述传力柱提供支撑。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种行星齿轮组协同勒洛三角形做矩形轨迹运动的机构
{Author}: 于济东
{Author Address}: 461000 河南省许昌市魏都区许都路瑞贝卡新天下9号楼
{Subsidiary Author}: 于济东
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119664858A
{Abstract}: 本发明涉及机械传动技术领域,公开了一种行星齿轮组协同勒洛三角形做矩形轨迹运动的机构,包括传动组件和矩形轨迹部件,传动组件带动矩形轨迹部件转动,矩形轨迹部件为三角转体,传动组件包括第一传动机构、第二传动机构和第三传动机构,第一传动机构包括第一传动轴、第一主动轮、第一从动轮和齿圈,第一从动轮为偏心齿轮,第一从动轮的半径是构成三角转体的勒洛三角形宽度的倍,第一从动轮的偏心距是构成三角转体的勒洛三角形宽度的倍,第一主动轮的半径是第一从动轮半径的2倍,本发明三角转体添加负载后即可实现矩形轨迹,该机构传动损耗小,零部件制造成本相对低,耐用性更好,结构相对简单,同时具备行星齿轮传动机构减速、提升扭矩的特点。
{Subject}: 1.一种行星齿轮组协同勒洛三角形做矩形轨迹运动的机构,其特征在于：包括传动组件和矩形轨迹部件,所述传动组件带动矩形轨迹部件转动,所述矩形轨迹部件为三角转体(5),所述传动组件包括第一传动机构(6)、第二传动机构(7)和第三传动机构(8),所述第一传动机构(6)包括第一传动轴(1)、第一主动轮(603)、第一从动轮(604)和齿圈(601),所述第一从动轮(604)为偏心齿轮,所述第一从动轮(604)的半径是构成三角转体(5)的勒洛三角形宽度的倍,所述第一从动轮(604)的偏心距是构成三角转体(5)的勒洛三角形宽度的倍,所述第一主动轮(603)的半径是第一从动轮(604)半径的2倍。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种分体式楔形接触行星滚柱丝杠副
{Author}: 祖莉;程振文;刘建佐;潘东倩;张余;王雨馨
{Author Address}: 210094 江苏省南京市孝陵卫200号
{Subsidiary Author}: 南京理工大学;连云港斯克斯机器人科技有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119664865A
{Abstract}: 本发明公开了一种分体式楔形接触行星滚柱丝杠副,涉及精密丝杠技术领域。包括反向式螺母,反向式螺母内部设置保持架,保持架上沿圆周方向上均匀连接有多个分体式滚柱,反向式螺母与分体式滚柱螺纹连接,分体式滚柱包围区域有分体式丝杠,分体式滚柱与分体式丝杠螺纹连接,分体式丝杠的两端自锁连接有分体式齿圈一和分体式齿圈二,分体式齿圈一和分体式齿圈二分别与分体式滚柱两端的保持架固定连接,分体式齿圈二上连接有推杆,推杆延伸出反向式螺母,反向式螺母被推杆贯穿的端部固定连接有支撑套。本发明集成度高、布局巧妙,既提高了反向式行星滚柱丝杠副承载、传动和可靠性等服役性能,又降低了丝杠副整体加工工艺、价格成本和装配难度。
{Subject}: 1.一种分体式楔形接触行星滚柱丝杠副,其特征在于,包括反向式螺母(1),所述反向式螺母(1)内部设置有保持架(4),所述保持架(4)上沿圆周方向上均匀连接有多个分体式滚柱(2),所述反向式螺母(1)通过内螺纹与多个所述分体式滚柱(2)螺纹连接,多个分体式滚柱(2)包围区域内部设置有分体式丝杠(3),每个所述分体式滚柱(2)均与所述分体式丝杠(3)螺纹连接,所述分体式丝杠(3)的两端分别自锁连接有分体式齿圈一(6)和分体式齿圈二(7),所述分体式齿圈一(6)和所述分体式齿圈二(7)分别与所述分体式滚柱(2)两端的保持架(4)固定连接,所述分体式齿圈二(7)上固定连接有推杆(9),所述推杆(9)的端部延伸出所述反向式螺母(1),所述反向式螺母(1)被所述推杆(9)贯穿的端部固定连接有支撑套(10)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 传动装置及传动系统
{Author}: 谭锦斌
{Author Address}: 528100 广东省佛山市三水区云东海街道联信南路6号
{Subsidiary Author}: 广东瑞克斯智能科技有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119664866A
{Abstract}: 本发明涉及传动装置设备技术领域,提供一种传动装置及传动系统,该传动装置包括壳体、行星架、蜗轮、第一齿轮部件、行星齿轮、第一齿轮部件和蜗杆。通过在壳体设容纳腔和内齿圈,将行星架转动配合于容纳腔并设有与外部器件连接的连接件；将第二齿轮部件转动安装于行星架上,并将第一齿段设为蜗轮并与蜗杆相交啮合,将第二齿段与第三齿段相交啮合,第四齿段与内齿圈啮合,使第二齿轮部件可以带动行星架相对于内齿圈转动,以及行星架和蜗杆的其中之一可以为传动装置的输入部件,其中另一可以为传动装置的输出部件；减小了该传动装置的体积,使该传动装置能够应用在横截面积有限的一些伸缩件内,而且具备反向自锁能力,可以承载更大的负载。
{Subject}: 1.一种传动装置,其特征在于,包括：壳体,设有容纳腔及内齿圈；蜗杆,所述蜗杆的一端插入所述容纳腔内,且可相对于所述壳体转动；行星架,安装在所述容纳腔内并与所述壳体转动配合,所述行星架上设置有与外部器件连接的连接件；第一齿轮部件,所述第一齿轮部件包括同轴传动的第一齿段和第二齿段,所述第一齿段为蜗轮并与所述蜗杆相交啮合；第二齿轮部件,转动安装于所述行星架上,所述第二齿轮部件包括同轴传动的第三齿段和第四齿段,所述第三齿段与所述第二齿段相交啮合,所述第二齿轮部件的转轴与所述蜗杆的轴线平行,所述第四齿段为行星齿轮,所述第四齿段与所述内齿圈啮合,所述第二齿轮部件带动所述行星架相对于所述内齿圈转动；所述行星架和所述蜗杆的其中之一为所述传动装置的输入部件,其中另一为所述传动装置的输出部件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 摆线轮、摆线轮的修形方法和摆线针轮行星传动装置
{Author}: 周晓汀
{Author Address}: 100192 北京市海淀区清河小营东路17号院3号楼-C1102
{Subsidiary Author}: 周晓汀
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119664874A
{Abstract}: 本申请涉及机械传动技术领域,具体提供一种摆线轮、摆线轮的修形方法和摆线针轮行星传动装置。摆线轮的齿廓包括非啮合的齿顶段、啮合的工作齿段和非啮合的齿根段,工作齿段的齿面为转角理论齿面或逼近转角理论齿面的组合修正齿面,齿顶段和齿根段均包括非工作齿段和过渡段,非工作齿段通过过渡段与工作齿段连接。摆线轮形成有过渡段,位于工作齿段和非工作齿段之间。以使摆线轮各段不同传动间隙时,滚针可在摆线轮各段之间平滑过渡。对摆线轮的工作齿段修形为转角理论齿面或逼近转角理论齿面的组合修正齿面,无需对全齿廓进行组合修形,能够提高加工精度和效率,降低制造成本。
{Subject}: 1.一种摆线轮,其特征在于,所述摆线轮的齿廓包括非啮合的齿顶段、啮合的工作齿段和非啮合的齿根段,所述工作齿段的齿面为转角理论齿面或逼近转角理论齿面的组合修正齿面,所述齿顶段和所述齿根段均包括非工作齿段和过渡段,所述非工作齿段通过所述过渡段与所述工作齿段连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种高速重载多传动链紧凑型高精密减速器传动装置
{Author}: 黄玉成;张崇猛;王昭;贾晓曦;王飞虹;张涌禄;蔡智渊
{Author Address}: 300409 天津市北辰区北辰经济技术开发区科技园高新大道64号
{Subsidiary Author}: 天津旗领机电科技有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119664882A
{Abstract}: 本发明涉及一种高速重载多传动链紧凑型高精密减速器传动装置,包括上传动单元和下传动单元,所述上传动单元与下传动单元可拆卸式连接；所述上传动单元包括上箱体及集成在上箱体上的动力输入部分、输入位置检测部分、输出角度检测部分；所述下传动单元采用RV减速单元,RV减速单元的输入件为太阳轮,所述太阳轮与动力输入部分的动力输入主轴同轴驱动连接,所述RV减速单元的输出件为行星架,在行星架的下端同轴固定安装有输出轮,实现整个传动装置的动力输出。本发明具有体积小、传动精度高、耐冲击的优点。
{Subject}: 1.一种高速重载多传动链紧凑型高精密减速器传动装置,其特征在于：包括上传动单元和下传动单元,所述上传动单元与下传动单元可拆卸式连接；所述上传动单元包括上箱体及集成在上箱体上的动力输入部分、输入位置检测部分、输出角度检测部分；所述下传动单元采用RV减速单元,RV减速单元的输入件为太阳轮,所述太阳轮与动力输入部分的动力输入主轴同轴驱动连接,所述RV减速单元的输出件为行星架,在行星架的下端同轴固定安装有输出轮,实现整个传动装置的动力输出。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种双级行星齿轮轮边减速机
{Author}: 刘喜康;李长玉;李庆龙
{Author Address}: 272000 山东省济宁市邹城市城前镇城泰路999号
{Subsidiary Author}: 山东正方禾泰智驱机械有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119664889A
{Abstract}: 本发明涉及减速机设备技术领域,公开了一种双级行星齿轮轮边减速机,包括底板和固定安装在底板顶部的机箱,所述机箱的一侧固定安装有盖板,还包括：所述机箱的内部平行设置有两个润滑组件,所述机箱的外侧设置有冷却组件；所述润滑组件包括太阳轮和内齿圈,所述内齿圈与机箱的内侧壁固定连接,所述内齿圈的一侧安装有固定盘,所述固定盘靠近内齿圈的一侧转动安装有行星轮,所述行星轮位于太阳轮和内齿圈之间所述外齿圈与齿条啮合连接,所述外齿圈的一侧固定连接有连接杆,所述连接杆的一端固定连接有环形筒,解决了润滑油直接滴落添加,且出油管的位置固定,使得仍需要一段时间,才能使得齿轮均被润滑,润滑效率不高,润滑均匀度也较差的问题。
{Subject}: 1.一种双级行星齿轮轮边减速机,包括底板(1)和固定安装在底板(1)顶部的机箱(2),所述机箱(2)的一侧固定安装有盖板(3)；其特征在于,还包括：所述盖板(3)的中部横向转动连接有输入轴(4),所述机箱(2)远离盖板(3)的一侧中部转动连接有输出轴(5),所述机箱(2)的内部转动安装有连接轴(6)；所述机箱(2)的内部平行设置有两个润滑组件(7),所述机箱(2)的外侧设置有冷却组件(8),所述机箱(2)的内底面固定安装有辅助轴承(9),所述连接轴(6)与辅助轴承(9)转动连接；所述润滑组件(7)包括太阳轮(71)和内齿圈(72),所述内齿圈(72)与机箱(2)的内侧壁固定连接,所述内齿圈(72)的一侧安装有固定盘(73),所述固定盘(73)靠近内齿圈(72)的一侧转动安装有行星轮(74),所述行星轮(74)位于太阳轮(71)和内齿圈(72)之间,所述行星轮(74)与太阳轮(71)和内齿圈(72)均啮合连接；右侧所述太阳轮(71)与输入轴(4)固定连接,右侧所述固定盘(73)与连接轴(6)的一端固定连接,左侧所述太阳轮(71)与连接轴(6)的另一端固定连接,左侧所述固定盘(73)与输出轴(5)固定连接,所述输入轴(4)和连接轴(6)的外侧均对称固定安装有两个半锥齿轮(77)；所述机箱(2)的顶部滑动安装有丝杆(78),所述丝杆(78)的底部固定连接有上锥齿轮(79),两个所述半锥齿轮(77)均与上锥齿轮(79)啮合连接,所述丝杆(78)的外侧螺纹连接有螺纹套(710),所述螺纹套(710)的外侧固定连接有L形杆(711),所述L形杆(711)远离螺纹套(710)的一端固定连接有齿条(712)；所述机箱(2)的内部一侧固定连接有定位框(714),所述定位框(714)的内部开设有弧形槽(716),所述弧形槽(716)的内部转动连接有外齿圈(715),所述外齿圈(715)与齿条(712)啮合连接,所述外齿圈(715)的一侧固定连接有连接杆(719),所述连接杆(719)的一端固定连接有环形筒(720),所述环形筒(720)的顶部安装有注油管(721),所述环形筒(720)远离外齿圈(715)的一侧固定安装有喷头部(722)；所述机箱(2)的顶部固定连接有安装块(724),所述安装块(724)的顶部转动安装有转动件(725),所述丝杆(78)穿过安装块(724)和转动件(725)固定连接有顶块(723),所述转动件(725)的内部滑动连接有插销(726),所述丝杆(78)靠近插销(726)的一侧开设有调节孔(727)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 三级行星齿轮箱及其分油润滑结构
{Author}: 穆慧勇
{Author Address}: 030024 山西省太原市万柏林区玉河街53号
{Subsidiary Author}: 太原重工股份有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119664891A
{Abstract}: 本发明公开了一种三级行星齿轮箱及其分油润滑结构,三级行星齿轮箱包括第一行星架、第二行星架、第三行星架,分油润滑结构包括开设于箱体的主油路、设置于第一行星架与第二行星架之间的第一耐磨环、设置于箱体与第二行星架之间的第二耐磨环、设置于第二行星架与第三行星架之间的第三耐磨环,第一行星架上设置有第一油路,第一耐磨环与第二行星架之间设置有环套,第二行星架上设置有第二油路,第三行星架上设置有第三油路,第三耐磨环与第三行星架之间设置有连接板；本发明设计集成式润滑结构,在向主油路注入润滑油后,可以实现各级行星润滑的目的,同时规避了在外部进行复杂的油路设计,极大地降低了齿轮箱渗漏油风险,具有良好的实用性。
{Subject}: 1.一种用于三级行星齿轮箱的分油润滑结构,所述三级行星齿轮箱包括第一行星架、设置于所述第一行星架一端的所述第二行星架、设置于所述第二行星架远离所述第一行星架一端的第三行星架,所述第一行星架设置有第一行星轮轴,所述第二行星架设置有第二行星轮轴,所述第三行星架设置有第三行星轮轴,所述第一行星轮轴外侧设置有箱体,其特征在于,所述分油润滑结构包括开设于所述箱体的主油路、设置于所述第一行星架与所述第二行星架之间的第一耐磨环、设置于所述箱体与所述第二行星架之间的第二耐磨环、设置于所述第二行星架与所述第三行星架之间的第三耐磨环,其中：所述第一行星架上设置有连通于所述第一行星轮轴处的第一油路,所述第一耐磨环嵌设于所述第一行星架端面,所述第一耐磨环与所述第二行星架之间设置有环套,所述第二行星架上设置有连通于所述第二行星轮轴处的第二油路,所述第二耐磨环嵌设于所述箱体内壁,所述第三行星架上设置有连通于所述第三行星轮轴处的第三油路,所述第三耐磨环设置于所述第二行星架内壁,所述第三耐磨环与所述第三行星架之间设置有连接板；所述第一油路与所述第二油路之间通过所述第一耐磨环、所述环套连通,所述第二油路与所述主油路之间通过所述第二耐磨环连通,所述第二油路与所述第三油路之间通过所述第三耐磨环、所述连接板连通。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种自锁型电动执行机构的传动装置
{Author}: 童少飞;郑睿鹏;李靖威;许海洋;范勇;涂亮;方超;何凌云
{Author Address}: 225003 江苏省扬州市广陵区广盛路88号
{Subsidiary Author}: 扬州电力设备修造厂有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119664995A
{Abstract}: 一种自锁型电动执行机构的传动装置,涉及电动执行机构。包括：蜗杆,设置在壳体上,通过电机驱动旋转；蜗轮,套设在输出轴上,与所述蜗杆啮合；齿轮A,套设在所述输出轴上,并与所述蜗轮传动连接；行星架X,固定套设在所述输出轴上；所述行星架X上设有可旋转设置的第一齿轮C,通过所述齿轮A与第一齿轮C啮合,带动所述行星架X旋转,进而带动所述输出轴旋转；本案利用蜗轮蜗杆副、行星传动机构的自锁性,有效防止电动执行机构的电机轴及手轮发生逆转,不仅可以避免跟转造成的意外伤害,还可以使阀门精确地保持在设定位置。
{Subject}: 1.一种自锁型电动执行机构的传动装置,其特征在于,包括电动传动机构和手动传动机构；所述电动传动机构包括：蜗杆(3),设置在壳体上,通过电机驱动旋转；蜗轮(2),套设在输出轴(1)上,与所述蜗杆(3)啮合；齿轮A(4),套设在所述输出轴(1)上,并与所述蜗轮(2)传动连接；行星架X(6),固定套设在所述输出轴(1)上；所述行星架X(6)上设有可旋转设置的第一齿轮C(51),通过所述齿轮A(4)与第一齿轮C(51)啮合,带动所述行星架X(6)旋转,进而带动所述输出轴(1)旋转；所述手动传动机构包括：手动轴(15),可旋转套设在所述输出轴(1)上；所述手动轴(15)的顶部设有可拆卸固定连接的手轮(17)；行星架X’(11),可拆卸固定设置在所述手动轴(15)的底部；所述行星架X’(11)上设有若干均布可旋转设置的齿轮C’(9)；齿轮A’(10),可旋转套设在所述输出轴(1)上,并与所述齿轮C’(9)啮合；齿轮B(7),可旋转套设在所述输出轴(1)上,顶部与所述齿轮A’(10)传动连接；所述行星架X(6)上设有若干与齿轮B(7)啮合的第二齿轮C(52),所述第二齿轮C(52)可旋转设置在行星架X(6)上,且与所述第一齿轮C(51)相啮合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种管道内衬翻转修复机及其使用方法
{Author}: 姜明序;王晗;姜洪波
{Author Address}: 065000 河北省廊坊市广阳区新开路2-27号三层
{Subsidiary Author}: 廊坊市威固环境科技有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119665064A
{Abstract}: 本发明涉及管路修复设备领域,具体涉及一种管道内衬翻转修复机及其使用方法,包括送管箱、驱动电机和外筒,所述送管箱内部穿设有扁带管,所述驱动电机设置于所述送管箱外侧,所述扁带管伸出所述送管箱一端卷绕设置于所述外筒外圆周,且所述扁带管内部穿设有注胶管,所述外筒外部设置有转动架,该转动架外侧设置有传动连接送管箱和外筒的传动轴；送管箱外端部为支撑扁带管向外翻转的锥口状引导筒。有益效果在于：本发明通过改变传统预先浸胶的施工方式,对施工区域面积要求更低,确保修复效果；利用内筒将注胶管持续回抽,以确保注胶管对扁带管翻转位置的持续注胶动作,将多工位修复机构一体化,速度同步调整,保证修复效率以及设备结构紧凑性。
{Subject}: 1.一种管道内衬翻转修复机,其特征在于：包括送管箱(1)、驱动电机(3)和外筒(5),所述送管箱(1)内部穿设有扁带管(2),所述驱动电机(3)设置于所述送管箱(1)外侧,所述扁带管(2)伸出所述送管箱(1)一端卷绕设置于所述外筒(5)外圆周,且所述扁带管(2)内部穿设有注胶管(9),所述外筒(5)外部设置有转动架(7),该转动架(7)外侧设置有传动连接送管箱(1)和外筒(5)的传动轴(4)；所述送管箱(1)外端部为支撑所述扁带管(2)向外翻转的锥口状引导筒(101),所述送管箱(1)内部竖向平行设置有上压辊(103)和下压辊(104),所述上压辊(103)外端部设置有前齿轮(103a),且所述上压辊(103)与所述下压辊(104)另一端相互啮合有传动齿轮(401),所述外筒(5)外端面同轴固定有外齿圈(502),所述传动轴(4)两端固定有分别啮合所述外齿圈(502)以及所述前齿轮(103a)的传动齿轮(401),所述送管箱(1)外侧设置有将所述扁带管(2)束紧到所述引导筒(101)外侧的管箍(16)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种兼具冷热端分离和功回收功能的扭卡制冷制热装置
{Author}: 仲政;冉前亭;周健友;刘伟豪;华鹏
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区桃源街道深圳大学城哈尔滨工业大学校区
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工业大学(深圳)(哈尔滨工业大学深圳科技创新研究院)
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119665480A
{Abstract}: 本发明公开了一种兼具冷热端分离和功回收功能的扭卡制冷制热装置,包括定子模块、转子模块以及换热模块；定子模块包括内、外齿轮,内、外齿轮部分边缘设有齿牙；转子模块包括扭卡制冷剂和加载齿轮；换热模块包括内筒和外筒。加载齿轮公转带动扭卡制冷剂进行换热位置的变换,自转带动扭卡制冷剂加卸载。当加载齿轮与内齿轮啮合时,加载齿轮正向转动,扭卡制冷剂因加载而产热；当加载齿轮与外齿轮啮合时,加载齿轮则反转,扭卡制冷剂因卸载而吸热。该装置将换热区域进行了有效分离,避免了冷热相互干扰的问题,大幅提升了换热效率及功率；扭卡制冷剂卸载时的回弹力传递至加载区,为加载过程提供辅助动力,实现功的回收再利用,提高了能量利用效率。
{Subject}: 1.一种兼具冷热端分离和功回收功能的扭卡制冷制热装置,其特征在于,包括定子模块、转子模块、旋转动力源以及换热模块；所述定子模块包括外齿轮和内齿轮,所述外齿轮为具有内圈的环状结构,所述内齿轮位于所述外齿轮的内圈中,并且,所述内齿轮的外周缘与所述外齿轮的内圈周缘之间具有环状空隙；所述外齿轮于其内圈的部分边缘上设有第一齿牙,所述内齿轮的外边缘错开所述第一齿牙的位置设有第二齿牙；所述转子模块包括转动架、扭卡制冷剂、加载齿轮、第一密封圈以及第二密封圈；所述转动架包括第一端板、第二端板和刚性杆,所述刚性杆的两端分别与所述第一端板、第二端板固定连接；所述第一端板与所述旋转动力源传动连接；所述扭卡制冷剂的一端与所述第一端板固定连接,另一端与所述加载齿轮固定连接,所述加载齿轮以可转动方式安装在所述第二端板上,并且,所述加载齿轮位于所述环状空隙内；所述换热模块包括内筒和外筒,所述内筒位于所述外筒内,所述内筒的外周缘与所述外筒的内壁之间形成环状腔室；所述扭卡制冷剂位于所述环状腔室内；所述环状腔室的一端口与所述扭卡制冷剂一端部之间的空隙通过所述第一密封圈密封,所述环状腔室的另一端口与所述扭卡制冷剂另一端部之间的空隙通过所述第二密封圈密封；所述外筒上设有气体入口、气体出口、液体入口以及液体出口,所述气体入口、环状腔室上部空间以及气体出口共同构成气体换热流道；所述液体入口、环状腔室下部空间以及液体出口共同构成液体换热流道。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种余热利用的干法回转窑
{Author}: 施鹏宇;李刚;丁同华;周春启
{Author Address}: 226600 江苏省南通市海安市北郊贲家集
{Subsidiary Author}: 江苏鹏飞集团股份有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119665638A
{Abstract}: 本发明公开了一种余热利用的干法回转窑,涉及干法回转窑技术领域,包括壳体和换热组件,所述壳体的顶部安置有驱动组件,且壳体的内部转动连接有内筒,并且内筒的一端内部设置有送料组件,所述壳体的底部一端安置有燃烧器,所述换热组件设置于内筒的另一端外侧,所述换热组件包括换热筒、导流片、第一限位环、进水管、第二限位环和排水管。本发明当电机通过双出轴减速机、主动齿轮和齿环带动一定斜度的内筒转动时,就能使内部加热后的物料逐步向换热组件移动,此时冷却水会从进水管进入到第一限位环内,并通过此处换热筒外侧的通孔进入到内部,从而来对内筒右端进行冷却,就能对此处的物料余热进行吸收换热。
{Subject}: 1.一种余热利用的干法回转窑,其特征在于,包括壳体(1)和换热组件(6),所述壳体(1)的顶部安置有驱动组件(2),且壳体(1)的内部转动连接有内筒(3),并且内筒(3)的一端内部设置有送料组件(4),所述壳体(1)的底部一端安置有燃烧器(5),所述换热组件(6)设置于内筒(3)的另一端外侧,所述换热组件(6)包括换热筒(601)、导流片(602)、第一限位环(603)、进水管(604)、第二限位环(605)和排水管(606),所述内筒(3)的另一端外侧固定有换热筒(601),且换热筒(601)的内部固定有导流片(602),并且导流片(602)呈螺旋状,所述换热筒(601)的一端外侧转动连接有第一限位环(603),且第一限位环(603)的内部与换热筒(601)的内部相连通,所述第一限位环(603)的底部连接有进水管(604),且第一限位环(603)与壳体(1)固定连接,所述换热筒(601)的另一端外侧转动连接有第二限位环(605),且第二限位环(605)与壳体(1)固定连接,并且第二限位环(605)的底部安置有排水管(606),所述壳体(1)的一侧固定有挡板(7),且挡板(7)与内筒(3)转动连接,所述挡板(7)的一侧中部安置有固定管(8),且固定管(8)的一端设置有隔热板(9)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种接触网装置和弓网试验设备
{Author}: 杨俊;李新康;于运录
{Author Address}: 266000 山东省青岛市城阳区棘洪滩街道动车小镇科技馆229房间
{Subsidiary Author}: 中车工业研究院(青岛)有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119666348A
{Abstract}: 本申请公开了一种接触网装置和弓网试验设备,涉及轨道交通技术领域,接触网装置包括动力传动机构、接触网驱动轮、接触网本体、承力索驱动轮、承力索本体和若干弹性吊弦。动力传动机构包括传动轴组件,接触网驱动轮安装于动力传动机构上,接触网本体安装于接触网驱动轮上,用于与受电弓保持动态接触,承力索驱动轮可移动地嵌装于传动轴组件上,承力索本体安装于承力索驱动轮上,用于在承力索驱动轮的驱动作用下与接触网本体同步运转,若干弹性吊弦被配置为在承力索驱动轮相对于传动轴组件进行位置调节后对接触网本体的张力进行调节。上述接触网装置能够更真实地模拟受电弓和接触网的接触行为,提升高速列车受电弓弓网性能测试评估的准确性。
{Subject}: 1.一种接触网装置,其特征在于,包括：动力传动机构,所述动力传动机构包括传动轴组件；接触网驱动轮,安装于所述动力传动机构上,用于在所述动力传动机构的传动作用下转动；接触网本体,安装于所述接触网驱动轮上,用于在所述接触网驱动轮的驱动作用下与受电弓保持动态接触；承力索驱动轮,可移动地嵌装于所述传动轴组件上,用于跟随所述传动轴组件转动；承力索本体,安装于所述承力索驱动轮上,用于在所述承力索驱动轮的驱动作用下与所述接触网本体同步运转；若干弹性吊弦,连接于所述承力索本体和所述接触网本体之间,所述弹性吊弦被配置为在所述承力索驱动轮相对于所述传动轴组件进行位置调节后对所述接触网本体的张力进行调节。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于岩心监测的岩心夹持装置
{Author}: 卜长伟;陈文山;陈玥彤;陈子妍;刘峻宁;梁叶伟
{Author Address}: 225000 江苏省扬州市开发区祥和路16号
{Subsidiary Author}: 扬州华宝石油仪器有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119666697A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于岩心监测的岩心夹持装置,涉及岩心监测技术领域。本发明包括旋转夹持盘、夹持组件、注入检测池和调节限制系统。通过流量计与称重组件结合实现对岩心孔隙体积的精准测量,采用密封垫圈与配重压力块提高密封性,利用离心力增强水体渗透效率,并通过动态调节实现适应性调整。本装置操作便捷、测量精准、密封性好,解决了现有技术中密封性不足、检测精度低和操作复杂等问题,广泛适用于岩心孔隙体积的精确监测及相关实验研究。
{Subject}: 1.一种用于岩心监测的岩心夹持装置,其特征在于：包括旋转夹持盘(101),旋转夹持盘(101)上固定安装有多个圆形等距阵列布置的夹持组件,夹持组件包括与旋转夹持盘(101)固定的夹持筒(105),夹持筒(105)的其中一端采用便于拆卸的方式固定密封有限制密封盖(107),限制密封盖(107)位于夹持筒(105)内侧的一面配设有多条支撑肋条(113),支撑肋条(113)与夹持筒(105)内的岩心柱(114)接触配合,每条支撑肋条(113)上均设置有通孔；夹持筒(105)的另一端接触密封设置有密封盖板(116),密封盖板(116)上固定有两个定位销钉(117),夹持筒(105)的外壳上配设能够被定位销钉(117)插入的定位孔,密封盖板(116)的圆心位置滑动密封设置有测量滑杆(115),测量滑杆(115)位于夹持筒(105)内部的一端固定有与岩心柱(114)接触配合的接触圆片(119),测量滑杆(115)位于夹持筒(105)外部的一端与密封盖板(116)之间固定有复位拉簧(120),复位拉簧(120)环绕设置在测量滑杆(115)上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于可视图谱特征融合的行星齿轮箱故障诊断方法、系统、介质及设备
{Author}: 张占一;马超;黄民;荆新岚
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地东里一区4楼516号
{Subsidiary Author}: 北京东方振动和噪声技术研究所;北京信息科技大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119669972A
{Abstract}: 本发明涉及行星齿轮箱故障诊断领域,公开了一种基于可视图谱特征融合的行星齿轮箱故障诊断方法、系统、介质及设备,其包括：通过预先搭建的行星齿轮箱工作平台,采集行星齿轮箱运行时的正常状态和故障的时域信号；将时域信号进行Welch变换得到功率谱,根据功率谱采用可视图算法构建可视图图谱,以提取图谱节点的中心性指标并融合成特征矩阵；将特征数据归一化并划分为训练集和测试集,基于训练集训练CNN-Inception模型,由测试集检验CNN-Inception模型,性能指标为故障诊断的准确率；将实时采集到的行星齿轮箱信号经过特征提取后,输入到训练后的CNN-Inception模型进行诊断。本发明能提取有效特征信息,并提高模型诊断准确率。
{Subject}: 1.一种基于可视图谱特征融合的行星齿轮箱故障诊断方法,其特征在于,包括：通过预先搭建的行星齿轮箱工作平台,采集行星齿轮箱运行时的正常状态和故障的时域信号；将时域信号进行Welch变换得到功率谱,根据功率谱采用可视图算法构建可视图图谱,以提取图谱节点的中心性指标并融合成特征矩阵；将特征数据归一化并划分为训练集和测试集,基于训练集训练CNN-Inception模型,由测试集检验CNN-Inception模型,性能指标为故障诊断的准确率；将实时采集到的行星齿轮箱信号经过特征提取后,输入到训练后的CNN-Inception模型进行诊断。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种非对称行星排齿圈磨齿工艺性快速评估方法、装置、终端及存储介质
{Author}: 刘睿;于博瑞;金子嵛;白学斌
{Author Address}: 130011 吉林省长春市长春汽车经济技术开发区新红旗大街1号
{Subsidiary Author}: 中国第一汽车股份有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119670241A
{Abstract}: 本发明属于汽车技术领域,具体的说是一种非对称行星排齿圈磨齿工艺性快速评估方法、装置、终端及存储介质。包括以下步骤：步骤一、建立齿圈啮合模型；步骤二、输入粗加工滚刀刀具参数；步骤三、对刀具仿真结果进行分析；步骤四、输出工艺性仿真分析报告。本发明对非对称齿圈磨齿工艺性可进行快速评估及迭代,同时性能评估范围覆盖全面准确,结果量化清晰明了,可大幅度节省工艺性评估时间,对齿轮加工工艺性的评估方法流程全面系统、计算精度准确、可快速迭代。
{Subject}: 1.一种非对称行星排齿圈磨齿工艺性快速评估方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤一、建立齿圈啮合模型；步骤二、输入粗加工滚刀刀具参数；步骤三、对刀具仿真结果进行分析；步骤四、输出工艺性仿真分析报告。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种行星滚柱丝杠副的螺纹牙型角优化设计方法
{Author}: 钟坤
{Author Address}: 438000 湖北省黄冈市黄州区中粮大道9号
{Subsidiary Author}: 湖北科峰智能传动股份有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119670269A
{Abstract}: 本发明涉及一种行星滚柱丝杠副的螺纹牙型角优化设计方法,涉及行星滚柱丝杠技术领域,所述方法包括：依据行星滚柱丝杠副的螺纹参数,在三维软件绘制丝杠、滚柱、螺母的标准螺纹牙型三维数模；在三维软件的仿真模块中对丝杠或螺母与滚柱的部分螺纹段进行啮合分析；基于标准式结构中第一丝杠和第一滚柱的部分螺纹段啮合情况或反向式结构中第二螺母和第二滚柱的部分螺纹段啮合情况,调整第一丝杠或第二螺母的牙型角数值,使得第一滚柱和第一丝杠或第二螺母和第二滚柱在不干涉啮合的前提下,实现相互啮合位置的优化。本设计方法通过优化丝杠或者螺母的牙型角数值,解决螺纹啮合不佳的问题,并提升承载能力和传动效率,减少螺纹磨损,提升使用寿命。
{Subject}: 1.一种行星滚柱丝杠副的螺纹牙型角优化设计方法,其特征在于,所述设计方法包括步骤：S-1：依据行星滚柱丝杠副的螺纹参数,通过三维软件绘制丝杠、滚柱、螺母的标准螺纹牙型三维数模；其中,所述行星滚柱丝杠副包括标准式行星滚柱丝杠副结构和反向式行星滚柱丝杠副结构；S-2：在所述三维软件的仿真模块中对所述丝杠或者所述螺母与所述滚柱的部分螺纹段进行啮合分析；其中,所述仿真模块包括干涉检查功能命令,且所述干涉检查功能命令的判定参数设定为小于0.000001mm～3；S-3：基于标准式行星滚柱丝杠副结构中第一丝杠与第一滚柱的部分螺纹段啮合情况,调整所述第一丝杠的牙型角数值,使得所述第一丝杠与所述第一滚柱在不干涉啮合的前提下实现相互啮合位置的优化；或基于反向式行星滚柱丝杠副结构中第二螺母与第二滚柱的部分螺纹段啮合情况,调整所述第二螺母的牙型角数值,使得所述第二螺母在不干涉啮合的前提下,实现相互啮合位置的优化。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种行星轮系的设计方法、双制动装置及卷扬减速机
{Author}: 孙飞;许志远;浦秋林;李佳
{Author Address}: 215500 江苏省苏州市常熟市东南经济开发区东南大道318号
{Subsidiary Author}: 索特传动设备有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119670275A
{Abstract}: 本发明涉及工程机械技术领域,具体涉及一种行星轮系的设计方法、双制动装置及卷扬减速机。其中行星轮系的设计方法包括根据设计要求确定初始设计参数方案,利用初始设计参数方案建模得到行星轮系仿真模型；根据行星轮系仿真模型对行星轮系中的传动件进行校核,得到最优设计参数；利用最优设计参数建立齿轮啮合动力学仿真模型,利用神经网络算法在分析结果集合中寻找最优解,进而确定行星轮系的目标设计参数。本发明在行星轮系的设计过程中考虑到了齿轮的校核、轴承寿命计算、轴的强度校核,在多个初始设计参数中筛选出目标设计参数,得到的目标设计参数是最优解,因此设计得到的传动系统性能能够达到最优指标。
{Subject}: 1.一种行星轮系的设计方法,其特征在于,包括：获取行星轮系的设计要求,根据所述设计要求确定所述行星轮系的初始设计参数方案；利用所述初始设计参数方案建模,得到行星轮系仿真模型；根据所述行星轮系仿真模型对所述行星轮系中的传动件进行校核,根据校核结果在所述初始设计参数方案中筛选出满足校核标准的初始设计参数,得到最优设计参数；利用所述最优设计参数建立齿轮啮合动力学仿真模型,并基于所述齿轮啮合动力学仿真模型进行仿真分析,得到分析结果集合；利用神经网络算法在所述分析结果集合中寻找最优解；根据寻找到的最优解确定所述行星轮系的目标设计参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种行星滚柱丝杠中滚柱的修形及参数优化方法
{Author}: 刘维;侍威;郑继贵;张建芳;石俊杰;陈威;张兆晶
{Author Address}: 100076 北京市丰台区南大红门路1号
{Subsidiary Author}: 北京精密机电控制设备研究所
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119670366A
{Abstract}: 本发明公开了一种行星滚柱丝杠中滚柱的修形及参数优化方法,包括：根据三段式滚柱修形方法,确定可优化的修形参数及范围；建立考虑滚柱修形的载荷分布计算模型；载荷分布计算模型用于计算螺纹牙变形与载荷分布状态之间的关系；确定修形参数优化的初值,通过模型迭代计算该状态下的行星滚柱丝杠副载荷分布；根据优化目标,更新修形参数后重复计算载荷分布,以进行修形参数优化；输出优化后的修形参数和载荷分布。行星滚柱丝杠副螺纹牙载荷分布在滚柱进行修形设计后不均匀程度降低,在修形参数优化后进一步降低,载荷的均匀分布有利于提高行星滚柱丝杠在相同规格下的额定负载等承载性能和抗冲击抗疲劳性能。
{Subject}: 1.一种行星滚柱丝杠中滚柱的修形及参数优化方法,其特征在于,包括：步骤1,根据三段式滚柱修形方法,确定可优化的修形参数及范围；步骤2,建立考虑滚柱修形的载荷分布计算模型；载荷分布计算模型用于计算螺纹牙变形与载荷分布状态之间的关系；步骤3,确定修形参数优化的初值,通过模型迭代计算该状态下的行星滚柱丝杠副载荷分布；步骤4,根据优化目标,更新修形参数后重复执行步骤3计算载荷分布,以进行修形参数优化；步骤5,输出优化后的修形参数和载荷分布。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于晶圆设备视觉定位的系统、方法及装置
{Author}: 关仁杰;张永涛;杨朔;葛成重;赵海荣
{Author Address}: 100000 北京市大兴区青云店镇青正街8号546室平房(集群注册)
{Subsidiary Author}: 北京日扬弘创智能装备有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119673849A
{Abstract}: 本发明涉及半导体制造技术领域,公开了用于晶圆设备视觉定位的系统、方法及装置,其中,用于晶圆设备视觉定位的系统中晶圆夹持机械手臂和内置视觉相机的防水罩组合在一起,形成组合机械手臂,则该方法包括：在控制组合机械手臂移动到DSP区域中第一设定位置的情况下,获取视觉相机拍摄的行星轮上第一放置孔的第一当前图像信息,以及,在控制组合机械手臂移动到DSP区域中第二设定位置的情况下,获取视觉相机拍摄的行星轮上第二放置孔的第二当前图像信息；根据第一当前图像信息,第二当前图像信息,确定行星轮上中每个放置孔的位置信息,其中,行星轮上包括三个放置孔,每个放置孔承载一个晶圆。这样,提高了视觉定位的效率。
{Subject}: 1.一种用于晶圆设备视觉定位的系统,其特征在于,包括：晶圆夹持机械手臂、位于防水罩之中的视觉相机、控制装置,其中,防水罩包括相机罩(401)和相机镜头罩(402),分别通过安装板(407)与晶圆夹持机械手臂(1)组合在一起,形成组合机械手臂,且相机镜头罩(402)的端面配置有视觉视窗(405),与视觉相机镜头镜片位置匹配；视觉相机,被配置为在组合机械手臂移动到设定位置的情况下,透过视觉视窗(405)拍摄晶圆设备中晶圆加工位置的当前图像信息；控制装置,被配置为控制组合机械手臂进行移动,并根据视觉相机获取的当前图像信息,确定晶圆加工位置的位置信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种混合动力系统、运行方法及车辆
{Author}: 王爱国;李国栋
{Author Address}: 231400 安徽省安庆市桐城市经济技术开发区双创产业园B区1号
{Subsidiary Author}: 浩智科技电驱(桐城)有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119659301A
{Abstract}: 本申请提供一种混合动力系统、运行方法及车辆,涉及汽车混合动力技术领域。其中,混合动力系统包括发动机、发电电机、驱动电机、第一行星排、第二行星排以及增速机构；发动机的输入轴与第一行星排的第一行星架连接,第一行星排的第一外齿圈与驱动电机连接,驱动电机的输入轴与第二行星排的第二太阳轮连接,第二行星排的第二行星架用于与车轮连接；发电电机通过增速机构与第一行星排的第一太阳轮连接。本申请技术方案可以实现发电电机的小型化、轻量化和高效化。
{Subject}: 1.一种混合动力系统,其特征在于,包括：发动机(1)、发电电机(2)、驱动电机(3)、第一行星排(4)、第二行星排(5)以及增速机构(6)；所述发动机(1)的输入轴与所述第一行星排(4)的第一行星架(402)连接,所述第一行星排(4)的第一外齿圈(403)与所述驱动电机(3)连接,所述驱动电机(3)的输入轴与所述第二行星排(5)的第二太阳轮(501)连接,所述第二行星排(5)的第二行星架(502)用于与车轮(12)连接；所述发电电机(2)通过所述增速机构(6)与所述第一行星排(4)的第一太阳轮(401)连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 混合动力驱动系统、车辆及驱动系统控制方法
{Author}: 黄河;石兴磊;邰昌宁;凌晓明;张安伟;关佳景
{Author Address}: 511400 广东省广州市越秀区东风中路448-458号成悦大厦23楼
{Subsidiary Author}: 广州汽车集团股份有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119659302A
{Abstract}: 本发明涉及一种混合动力驱动系统、车辆及驱动系统控制方法,该混合动力驱动系统包括发动机、第一电机、第一接合断开装置、行星齿轮机构、第二电机、第一轴、第二轴、中间轴、中间轴齿轮、主减主动齿轮、主减从动齿轮、电机驱动齿轮、驻车齿轮及差速器；通过锁死驻车齿轮能够实现车辆驻车；所述行星齿轮机构包括太阳轮、行星轮、行星架及齿圈,所述第一轴连接在第一电机的转子与太阳轮之间,所述发动机连接行星架,所述齿圈上设置有与中间轴齿轮啮合的齿圈外齿轮；所述第一接合断开装置连接在太阳轮与静止部件之间,用于选择性地接合或断开太阳轮与静止部件。该混合动力驱动系统,能够降低EPB磨损,从而消除车辆制动安全隐患。
{Subject}: 1.一种混合动力驱动系统,其特征在于,包括发动机、第一电机、第一接合断开装置、行星齿轮机构、第二电机、第一轴、第二轴、中间轴、中间轴齿轮、主减主动齿轮、主减从动齿轮、电机驱动齿轮、驻车齿轮及差速器；所述中间轴齿轮与主减主动齿轮设置在所述中间轴上,所述主减从动齿轮设置在所述差速器的壳体上并与所述主减主动齿轮啮合,所述电机驱动齿轮及驻车齿轮设置在所述第二轴上,所述电机驱动齿轮与所述中间轴齿轮啮合,所述第二轴的一端连接所述第二电机的转子；通过锁死所述驻车齿轮能够实现车辆驻车；所述行星齿轮机构包括太阳轮、行星轮、行星架及齿圈,所述第一轴连接在所述第一电机的转子与所述太阳轮之间,所述发动机连接所述行星架,所述齿圈上设置有与所述中间轴齿轮啮合的齿圈外齿轮；所述第一接合断开装置连接在所述太阳轮与静止部件之间,用于选择性地接合或断开所述太阳轮与静止部件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于地板清洁器的驱动系统
{Author}: M·蒂洛森;T·扬
{Author Address}: 英国威尔特郡
{Subsidiary Author}: 戴森技术有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119677448A
{Abstract}: 一种用于地板清洁器的驱动系统,包括纵向延伸的驱动壳体。电机和齿轮布置至少部分地位于驱动壳体内,并且相对于彼此纵向设置。电机的驱动输出通过齿轮布置向输出构件提供驱动,齿轮布置包括具有两个不同尺寸的行星齿轮的不对称行星齿轮组。还公开了包括驱动系统的清洁头组件、用于清洁器的清洁头和湿式地板清洁器。
{Subject}: 1.一种用于地板清洁器的驱动系统,包括：纵向延伸的驱动壳体；电机,至少部分位于所述驱动壳体内；和齿轮布置,至少部分位于所述驱动壳体内,其中所述电机和所述齿轮布置相对于彼此纵向设置,并且其中所述电机的驱动输出配置为经由所述齿轮布置向输出构件提供驱动,其中所述齿轮布置包括具有太阳齿轮、环形齿轮和两个行星齿轮的不对称行星齿轮组,其中两个行星齿轮具有不同的尺寸。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于地板清洁器的驱动系统
{Author}: S·阿特维尔;S·盖恩
{Author Address}: 英国威尔特郡
{Subsidiary Author}: 戴森技术有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119677447A
{Abstract}: 一种用于地板清洁器的驱动系统,包括在纵向延伸的驱动壳体内相对于彼此纵向设置的电机和冷却风扇。电机的驱动输出端被配置为经由驱动轴和驱动连接器驱动冷却风扇,驱动连接器包括风扇侧连接器元件和电机侧连接器元件。风扇侧连接器元件配置为与电机侧连接器元件互锁。
{Subject}: 1.一种用于地板清洁器的驱动系统,包括：电机；冷却风扇；和纵向延伸的驱动壳体,其中所述电机和所述冷却风扇相对于彼此纵向设置在所述驱动壳体内,并且其中所述电机的驱动输出配置为经由驱动轴和驱动连接器驱动所述冷却风扇,其中所述驱动连接器包括风扇侧连接器元件和电机侧连接器元件,其中所述风扇侧连接器元件配置为与所述电机侧连接器元件互锁。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于机动车辆,特别是用于汽车的电力传动系
{Author}: P·哈恩
{Author Address}: 德国
{Subsidiary Author}: 梅赛德斯-奔驰集团股份公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119677645A
{Abstract}: 本发明涉及一种用于机动车辆的电力传动系(10),包括：具有第一转子(20)的第一电机(16)；具有第二转子(22)的第二电机(18)；具有第一轴(W1)、第二轴(W2)、第三轴(W3)、第四轴(W4)和第五轴(W5)的行星齿轮传动装置(42)；第一车轮(12)；第二车轮(14),其中,关于从电机(16,18)发出并朝向车轮(12,14)运行的扭矩流,电机(16,18)在扭矩流中布置在行星齿轮传动装置(42)上游,行星齿轮传动装置(42)在扭矩流中布置在车轮(12,14)上游。根据本发明,提供了第一换挡元件(S1),其被构造成将第二转子(22)连接到第一轴(W1)。
{Subject}: 1.一种用于机动车辆的电力传动系(10),包括：-第一电机(16),所述第一电机具有第一转子(20)；-第二电机(18),所述第二电机具有第二转子(22)；-行星齿轮传动装置(42),所述行星齿轮传动装置具有第一轴(W1)、第二轴(W2)、第三轴(W3)、第四轴(W4)和第五轴(W5)；-第一车轮(12)；-第二车轮(14),其中,关于从所述电机(16,18)发出并朝向所述车轮(12,14)运行的扭矩流,所述电机(16,18)在扭矩流中布置在所述行星齿轮传动装置(42)上游,所述行星齿轮传动装置(42)在扭矩流中布置在所述车轮(12,14)上游；-第一换挡元件(S1),所述第一换挡元件被构造成以这样的方式将所述第二转子(22)连接到所述第一轴(W1),使得能够由所述第二电机(18)经由所述第二转子(22)提供的扭矩能够在所述第一轴(W1)处引入所述行星齿轮传动装置(42)；和-第二换挡元件(S2),所述第二换挡元件被构造成动力换挡的换挡元件,并且被构造成将所述第三轴(W3)抗扭地连接到第六轴(W6)；其特征在于,-第三换挡元件(S3),所述第三换挡元件被构造成形状锁合的离合器,并且被构造成将所述传动系(10)的所述第二轴(W2)或所述第四轴(W4)抗扭地连接到所述第六轴(W6)；-第一传动比级(46),所述第一传动比级相对于所述扭矩流中的扭矩流布置在所述行星齿轮传动装置(42)的下游和所述第一车轮(12)的上游,其中,所述第四轴(W4)通过所述第一传动比级(46)连接或能够连接到所述第一车轮(12)；以及-第二传动比级(48),所述第二传动比级相对于所述扭矩流中的扭矩流布置在所述行星齿轮传动装置(42)的下游和所述第二车轮(14)的上游,其中,所述第五轴(W5)通过所述第二传动比级(48)连接或能够连接到所述第二车轮(14),并且其中,所述第一传动比级(46)的第一传动比不等于所述第二传动比级(48)的第二传动比。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 风扇轮
{Author}: M·莱奇勒;S·阿诺德
{Author Address}: 德国绍恩多夫
{Subsidiary Author}: IE资产有限两合公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119677959A
{Abstract}: 一种风扇轮,具有风扇叶片,风扇叶片围绕其叶片纵向轴线可枢转地安置在轮毂中,其中风扇轮具有与轮毂经由有限自由轮连接的驱动法兰；在驱动法兰和风扇叶片之间设有行星齿轮。行星齿轮的与驱动法兰抗扭地连接的太阳轮和驱动法兰设置在风扇轮的轴向相对的端面上。
{Subject}: 1.一种风扇轮,具有风扇叶片,所述风扇叶片围绕其叶片纵向轴线(5)可枢转地安置在轮毂(4)中,其中所述风扇轮(1)具有与所述轮毂(4)经由有限自由轮连接的驱动法兰(6)；在所述驱动法兰(6)和所述风扇叶片(3)之间具有行星齿轮(8),其中由所述行星齿轮(8)驱动的调节体(11)相对于所述轮毂(4)安置成使得所述调节体(11)能够与所述自由轮中的旋转驱动运动相叠加地进行相对于所述轮毂(4)的有限的相对旋转运动,其特征在于,所述行星齿轮(8)的太阳轮(9)与所述驱动法兰(6)抗扭地连接,所述太阳轮(9)和所述驱动法兰(6)设置在所述风扇轮(1)的轴向相对的端面上,其中所述太阳轮(9)的齿与所述驱动法兰(6)轴向间隔开地设置,所述太阳轮(9)通过所述齿与所述行星齿轮(8)的行星轮(10)啮合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 单元
{Author}: 神山晃;渡边坚一;广濑郁夫
{Author Address}: 日本静冈县
{Subsidiary Author}: 加特可株式会社
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119677974A
{Abstract}: 在内部具有动力传递机构的单元中,减小变速时的级间比。单元具有：输入部件；输出部件；齿轮装置,其构成为将第一行星齿轮机构以及第二行星齿轮机构在一处结合彼此的旋转部件,在共线图上,第二旋转部位配置在被结合的所述彼此的旋转部件即第一旋转部位与第三旋转部位之间,第五旋转部位配置在所述第一旋转部位与第四旋转部位之间,所述输入部件与所述第一旋转部位连接,所述输出部件与所述第五旋转部位连接,所述第三旋转部位被固定,所述第四旋转部位能够选择性地与固定部件或所述第二旋转部位连接,对于所述第一旋转部位、所述第四旋转部位、所述第五旋转部位而言,能够将其中任意指定的两个部位相互断开/连接。
{Subject}: 1.一种单元,其特征在于,具有：输入部件；输出部件；齿轮装置,其构成为将第一行星齿轮机构以及第二行星齿轮机构彼此的旋转部件在一处结合,在共线图上,第二旋转部位配置在被结合的所述彼此的旋转部件即第一旋转部位与第三旋转部位之间,第五旋转部位配置在所述第一旋转部位与第四旋转部位之间；所述输入部件与所述第一旋转部位连接,所述输出部件与所述第五旋转部位连接,所述第三旋转部位被固定,所述第四旋转部位能够选择性地与固定部件或所述第二旋转部位连接,对于所述第一旋转部位、所述第四旋转部位、所述第五旋转部位而言,能够将其中任意指定的两个部件相互断开/连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种种植弯机
{Author}: 覃小柳
{Author Address}: 528225 广东省佛山市南海区狮山镇塘头社区白南股份经济合作社地段车间C6楼1号
{Subsidiary Author}: 佛山市迅腾医疗科技有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN222640613U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种种植弯机,包括机头组件、手柄组件和出水组件,所述机头组件包括机头外壳,机头外壳内部依次装配设有轴承四、齿轮轴、D字卡扣、卡簧、活动件、轴承五、波形弹垫、弹簧、后盖按钮、后盖,机头外壳另一端依次装配设有传动轴A、含油轴承、主轴、转向齿轮A、弯曲垫片,传动轴A端部与齿轮轴上的齿轮啮合,本实用新型与现有技术相比优点在于：机头组件的互换性,降低生产成本,按照使用者的使用习惯或需求可换成高速车针的机芯组件或者机头组件,齿轮轴采用一体式结构,提高同芯度要求,减少震动,齿轮轴设计槽放入D字卡位,卡住车针防止在使用时打滑；齿轮轴设计槽放入活动件,装入卡簧,按压后盖方便取针。
{Subject}: 1.一种种植弯机,包括机头组件、手柄组件和出水组件,所述手柄组件与机头组件间隙配合,出水组件与手柄组件过盈配合,其特征在于：所述机头组件包括机头外壳(1),机头外壳(1)内部依次装配设有轴承四(2)、齿轮轴(3)、D字卡扣(4)、卡簧(5)、活动件(6)、轴承五(7)、波形弹垫(8)、弹簧(9)、后盖按钮(10)、后盖(11),机头外壳(1)另一端依次装配设有传动轴A(12)、含油轴承(13)、主轴(14)、转向齿轮A(15)、弯曲垫片(16),转向齿轮A(15)和传动轴A(12)通过圆柱销二(17)固定连接,主轴(14)和机头外壳(1)通过固定螺丝(18)固定连接,传动轴A(12)端部与齿轮轴(3)上的齿轮啮合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种锂电匀浆双行星搅拌机防止浆料粘壁的刮壁装置
{Author}: 赵涛;彭先政;王小慧;杨立华
{Author Address}: 224000 江苏省盐城市盐都区龙乘路以西、青年路以南、凤凰路以东
{Subsidiary Author}: 江苏远航锦锂新能源科技有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN222641792U
{Abstract}: 本申请涉及一种锂电匀浆双行星搅拌机防止浆料粘壁的刮壁装置,涉及双行星搅拌机技术领域。其包括设置于釜体上方的行星盘,所述行星盘底壁竖直设置有竖梁,所述竖梁竖直设置并插设入釜体内,所述竖梁侧壁设置有若干用于对釜体内壁浆料进行刮铲的刮板,若干所述刮板沿竖梁的长度方向分布。本申请具有在双行星搅拌机运行过程中同步对釜体内壁进行清理,防止浆料板结,保护搅拌器的结构安全的效果。
{Subject}: 1.一种锂电匀浆双行星搅拌机防止浆料粘壁的刮壁装置,包括设置于釜体(1)上方的行星盘(2),其特征在于：所述行星盘(2)底壁竖直设置有竖梁(3),所述竖梁(3)竖直设置并插设入釜体(1)内,所述竖梁(3)侧壁设置有若干用于对釜体(1)内壁浆料进行刮铲的刮板(4),若干所述刮板(4)沿竖梁(3)的长度方向分布；所述竖梁(3)包括内部中空的管体(31)和设置于管体(31)底端的端盖(32),所述管体(31)内设置有衔接杆(41),若干所述刮板(4)均连接于衔接杆(41)周壁,所述管体(31)面向釜体(1)内壁的外壁开设有供刮板(4)穿过的出口槽(311),所述出口槽(311)与管体(31)内部连通,所述端盖(32)可拆卸连接于管体(31)底端。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种便于上料的有机肥料用混合装置
{Author}: 潘淑芳;潘恒鑫;杨志艳
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市东西湖区走马岭街道打靶堤路2号2栋2层37号
{Subsidiary Author}: 武汉九通农丰动物保健品有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN222641795U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种便于上料的有机肥料用混合装置,包括混合罐、罐盖一和罐盖二,所述罐盖二与罐盖一固定连接,所述罐盖二通过固定脚与混合罐固定连接,所述罐盖一、罐盖二的一侧设置有行星齿轮结构,该行星齿轮的中心处设置有主混合轴、边缘处设置有副混合轴,涉及有机肥料混合技术领域。本实用新型罐盖一的一侧转动连接有主齿轮、罐盖二的一侧转动连接有齿环且主齿轮与齿环相靠近的一侧啮合连接有副齿轮,因此行星齿轮包括主齿轮、副齿轮和齿环组成的搅拌设备可带动主混合轴和副混合轴搅拌,具体的是主混合轴自转搅拌中心区域,副混合轴绕着主混合轴一边公转一边自转并搅拌边缘区域,可使有机肥料的混合效果和效率得到有效加强。
{Subject}: 1.一种便于上料的有机肥料用混合装置,其特征在于,包括混合罐(1)、罐盖一(2)和罐盖二(3),所述罐盖二(3)与罐盖一(2)固定连接,所述罐盖二(3)通过固定脚(10)与混合罐(1)固定连接,所述罐盖一(2)、罐盖二(3)的一侧设置有行星齿轮结构,该行星齿轮的中心处设置有主混合轴(7)、边缘处设置有副混合轴(8),所述混合罐(1)的一侧通过入料管(91)连通有入料口(9),所述入料口(9)的内部转动连接有活动板(92)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 单机头左右弯管机
{Author}: 杭世峰;张林杰
{Author Address}: 215600 江苏省苏州市张家港市南丰镇南丰村
{Subsidiary Author}: 江苏合丰机械制造有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN222642932U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种单机头左右弯管机,包括机头安装座、分模左右弯机头；分模左右弯机头包括机头座、分模部件、机头部件；机头部件包括基座,基座上设有弯管伺服电机与弯管行星减速机,行星减速机的输出轴上设有弯管主齿轮,基座中转动设有空心弯管主轴,空心弯管主轴中转动设有下转模轴,下模安装于下转模轴上部；弯管副齿轮套设在空心弯管主轴外周；空心弯管主轴上设有带相对于轮模前后位置可切换的活动夹紧模块的弯管臂组件,基座上设有丝杆,固定座上设有相连接的丝杠伺服电机与丝杠行星减速机,丝杠行星减速机输出轴通过连轴器连接丝杆端部；拖板通过平行于丝杆布置的导轨活动安装在基座,丝杆的滑动螺母连接在拖板上；拖板上设有滑板模。
{Subject}: 1.一种单机头左右弯管机,包括床身,床身上设有芯棒拉杆支架、随动托料组件、送料伺服电机、送料减速机、夹紧送料组件,床身上设有上下运动的机头安装座以及驱动机头安装座的竖向动力装置,机头安装座上设有水平滑动的分模左右弯机头以及驱动分模左右弯机头运动的水平动力装置；分模左右弯机头包括机头座,机头座前部上端设有分模部件；机头座前部下端设有机头部件；分模部件包括与机头座相连接的分模座,分模座上转动设有空心的上转模轴,上转模轴中通过滑移键活动穿设有上模滑座；上模滑座底端可拆卸地设有上模；上分模齿轮箱上设有驱动上转模轴转动的上转模动力装置；其特征在于：所述分模座上设有上分模齿轮箱,分模气缸安装于上分模齿轮箱顶部且分模气缸的活塞杆伸入上分模齿轮箱内,上模滑座中设有上部开口的安装腔,安装腔中转动设有合模抽接头,分模气缸的活塞杆端部与合模抽接头相连接；分模座上设有驱动上转模大齿轮转动的上转模动力装置；机头部件包括设置在机头座前部的基座,基座上设有连接在一起的弯管伺服电机与弯管行星减速机,行星减速机的输出轴上设有弯管主齿轮,基座中转动设有空心弯管主轴,空心弯管主轴中转动设有下转模轴,下模可拆卸地安装于下转模轴上部；与弯管主齿轮啮合的弯管副齿轮套设在空心弯管主轴外周；基座上设有驱动下转模轴转动的下转模动力装置；空心弯管主轴上设有带相对于轮模前后位置可切换的活动夹紧模块的弯管臂组件,所述下转模轴上设有两个与弯管臂组件配合以限制管材位置的止转挡块；基座上设有垂直于待加工管材且水平布置的丝杆,设置在基座上的固定座上设有相连接的丝杠伺服电机与丝杠行星减速机,丝杠行星减速机输出轴通过连轴器连接丝杆端部；拖板通过平行于丝杆布置的导轨活动安装在基座,丝杆的滑动螺母连接在拖板上带动其移动；拖板上可拆卸地设有滑板模,滑板模两侧分别设有与代加工管材相配合的滑模槽；拖板上设有导向滑板模的辅推滑板座；拖板上设有平行于滑板模运动方向的顶出气缸,顶出气缸的活塞杆端部连接在滑板模上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种行星轮车削数控立车的换刀装置
{Author}: 江波;蒋礼明;王建;刘彩萍
{Author Address}: 225300 江苏省泰州市刁铺镇许河路2号
{Subsidiary Author}: 泰州市东方传动技术有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN222643894U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种行星轮车削数控立车的换刀装置,涉及行星轮加工技术领域,包括转刀盘,所述转刀盘的侧壁设置有四组安装架,四组所述安装架的前端均设置有车削刀头,所述转刀盘的后端设置有一号驱动盒,所述一号驱动盒的内部设置有一号电机,所述一号电机与转刀盘的后端之间设置有连接口,所述一号电机通过设置的连接口与转刀盘的后端可拆卸连接,所述一号驱动盒的后端设置有移动杆,所述移动杆的外壁设置有连接套管,所述移动杆的下端设置有齿纹槽,所述连接套管的下端设置有二号驱动盒。本实用新型的一种行星轮车削数控立车的换刀装置,可以让数控立车的换刀过程更加地高效快捷,让行星轮的加工效率更高。
{Subject}: 1.一种行星轮车削数控立车的换刀装置,包括转刀盘(1),其特征在于：所述转刀盘(1)的侧壁设置有四组安装架(2),四组所述安装架(2)的前端均设置有车削刀头(3),所述转刀盘(1)的后端设置有一号驱动盒(4),所述一号驱动盒(4)的内部设置有一号电机(12),所述一号电机(12)与转刀盘(1)的后端之间设置有连接口,所述一号电机(12)通过设置的连接口与转刀盘(1)的后端可拆卸连接,所述一号驱动盒(4)的后端设置有移动杆(5),所述移动杆(5)的外壁设置有连接套管(6),所述移动杆(5)的下端设置有齿纹槽(17),所述连接套管(6)的下端设置有二号驱动盒(13),所述二号驱动盒(13)的侧壁设置有二号电机(14),所述二号驱动盒(13)的内部设置有齿轮(18),所述齿轮(18)与齿纹槽(17)啮合,所述二号电机(14)与齿轮(18)之间设置有连接口,所述二号电机(14)通过设置的连接口与齿轮(18)可拆卸连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种自动脱灰除气的行星挤出机
{Author}: 葛乃峰
{Author Address}: 214251 江苏省无锡市宜兴市官林镇兴都路1号
{Subsidiary Author}: 无锡沐旭机电科技有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN222645289U
{Abstract}: 本实用新型涉及一种自动脱灰除气的行星挤出机,包括进料装置、设置在进料装置上的料斗、对物料排放的排放管、带动物料移动的螺旋板、加热排放管的加热组件、设置在排放管上的连接管、防止物料进入连接管的第一过滤装置、将进入连接管的物料重新推入排放管内的移动装置、过滤灰尘的第二过滤装置和吸取灰尘的吸尘器；排放管设置在进料装置的一侧；加热组件设置在排放管内；螺旋板旋转连接在排放管内；连接管连通排放管；连接管的一端连接第二过滤装置；吸尘器的作用端连接第二过滤装置；第一过滤装置设置在连接管的入口处；移动装置设置在连接管上。解决了其并不能有效的进行脱灰,仍有不少颗粒未被融化存于物料当中,影响产品质量。
{Subject}: 1.一种自动脱灰除气的行星挤出机,其特征在于,包括进料装置(1)、设置在所述进料装置(1)上的料斗(2)、对物料排放的排放管(3)、带动物料移动的螺旋板(4)、加热所述排放管(3)的加热组件(5)、设置在所述排放管(3)上的连接管(6)、防止物料进入连接管(6)的第一过滤装置(7)、将进入所述连接管(6)的物料重新推入所述排放管(3)内的移动装置(8)、过滤灰尘的第二过滤装置(9)和吸取灰尘的吸尘器(10)；所述排放管(3)设置在所述进料装置(1)的一侧；所述加热组件(5)设置在所述排放管(3)内；所述螺旋板(4)旋转连接在所述排放管(3)内；所述连接管(6)连通所述排放管(3)；所述连接管(6)的一端连接所述第二过滤装置(9)；所述吸尘器(10)的作用端连接所述第二过滤装置(9)；所述第一过滤装置(7)设置在所述连接管(6)的入口处；所述移动装置(8)设置在所述连接管(6)上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种多模式混合动力传动装置及包含该装置的车辆
{Author}: 戴振坤;杨胜强;洪亮;王艳明;朱恩强;鲁曦;石刚
{Author Address}: 100080 北京市大兴区北京经济技术开发区荣华南路2号院2号楼10层1002
{Subsidiary Author}: 绿传(北京)汽车科技股份有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN222645796U
{Abstract}: 本实用新型涉及一种多模式混合动力传动装置及包含该装置的车辆,所述多模式混合动力传动装置包括：输入轴,用于接收来自第一动力源的动力；第一行星排,包括第一构件、第二构件和第三构件,所述第一构件连接至所述输入轴,所述第二构件连接至第二动力源,第三构件连接至第一离合器和第二离合器的一侧；第二行星排,包括第四构件、第五构件和第六构件,所述第四构件连接至所述第二离合器的另一侧,所述第五构件连接至第三动力源,第三构件连接至固定构件；输出轴,连接至所述第四构件。本实用新型中提高发动机的燃油经济性、动力性,提高电机的效率和寿命,增加了车辆的续航里程,并减小了传动装置的径向尺寸。
{Subject}: 1.一种多模式混合动力传动装置,其特征在于,所述多模式混合动力传动装置包括：输入轴,用于接收来自第一动力源的动力；第一行星排,包括第一构件、第二构件和第三构件,所述第一构件连接至所述输入轴,所述第二构件连接至第二动力源,第三构件连接至第一离合器和第二离合器的一侧；第二行星排,包括第四构件、第五构件和第六构件,所述第四构件连接至所述第二离合器的另一侧,所述第五构件连接至第三动力源,第三构件连接至固定构件；输出轴,连接至所述第四构件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 混合动力驱动系统和车辆
{Author}: 潜波;唐立中
{Author Address}: 518118 广东省深圳市坪山区比亚迪路3009号
{Subsidiary Author}: 比亚迪股份有限公司;比亚迪汽车工业有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN222645797U
{Abstract}: 本公开涉及一种混合动力驱动系统和车辆,混合动力驱动系统包括行星轮系、第一离合器、制动器、发动机和第一电机,行星轮系包括第一运动件、第二运动件和第三运动件,其中,制动器用于制动或解锁第一运动件；发动机和第一电机与第二运动件连接,第三运动件用于输出动力；第一离合器用于接合或断开第一运动件和第二运动件,或者用于接合或断开第一运动件和第三运动件。通过上述技术方案,本公开的混合动力驱动系统能够实现发动机动力的两挡输出、第一电机动力的两挡输出以及发动机和第一电机并联动力的两挡输等多个驱动模式,当混合动力驱动系统应用于车辆上时,车辆能够根据不同的驾驶场景选择不同的驱动模式,保证了车辆的经济性和动力性。
{Subject}: 1.一种混合动力驱动系统,其特征在于,包括行星轮系、第一离合器、制动器、发动机和第一电机,所述行星轮系包括第一运动件、第二运动件和第三运动件,其中,所述制动器用于制动或解锁所述第一运动件；所述发动机和所述第一电机与所述第二运动件连接,所述第三运动件用于输出动力；所述第一离合器用于接合或断开所述第一运动件和所述第二运动件,或者用于接合或断开所述第一运动件和所述第三运动件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于行星轮相控阵检测的搬运桁架
{Author}: 王海斌
{Author Address}: 200040 上海市静安区江场三路238号923室
{Subsidiary Author}: 上海斌瑞检测技术服务有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN222647488U
{Abstract}: 本申请涉及吊装设备领域,尤其是涉及一种用于行星轮相控阵检测的搬运桁架,其包括两桁架本体,两所述桁架本体之间设有移动架,所述移动架上安装有卷扬机,所述卷扬机的钢丝绳或链条底端安装有驱动件,所述驱动件的左右两端均设有夹板,所述驱动件用于驱动两所述夹板朝靠近或远离的方向滑移设置。本申请的目的是为了有效提高起吊设备对工件吊装的便捷性,进而有利于提高搬运桁架对工件运输的效率。
{Subject}: 1.一种用于行星轮相控阵检测的搬运桁架,其特征在于：包括两桁架本体(1),两所述桁架本体(1)之间设有移动架(2),所述移动架(2)上安装有卷扬机(3),所述卷扬机(3)的钢丝绳或链条底端安装有驱动件(4),所述驱动件(4)的左右两端均设有夹板(5),所述驱动件(4)用于驱动两所述夹板(5)朝靠近或远离的方向滑移设置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种超音速喷涂定位工装
{Author}: 郭晨星;刘明;吴岗
{Author Address}: 212300 江苏省镇江市丹阳市开发区前艾众创产业园D10栋
{Subsidiary Author}: 江苏唯尔机械科技有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN222648071U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种超音速喷涂定位工装,涉及喷涂设备技术领域,包括支撑架,所述支撑架的内壁安装有行星旋转定位机构,所述行星旋转定位机构包括公转电机、转盘、连接架、自转电机和挂盘,所述支撑架的内壁安装有公转电机,所述公转电机的外壁安装有转盘。本实用新型通过设置的防飞溅机构,抽风机以支撑架的中轴线为中心呈环形阵列分布设置,在使用装置时,超音速喷涂枪喷涂出的金属粉由于高速气流喷涂,容易产生飞溅,造成环境污染或对工作人员呼吸道造成危害,通过启动抽风机对超音速喷涂枪喷出多余飞溅的金属粉进行强力抽取,再通过过滤套进行过滤收集,可进行回收重复利用,增加装置的安全性和金属粉的重复利用率。
{Subject}: 1.一种超音速喷涂定位工装,包括支撑架(1),其特征在于：所述支撑架(1)的内壁安装有行星旋转定位机构(2),所述行星旋转定位机构(2)包括公转电机(201)、转盘(202)、连接架(203)、自转电机(204)和挂盘(205),所述支撑架(1)的内壁安装有公转电机(201),所述公转电机(201)的外壁安装有转盘(202),所述转盘(202)的外壁安装有连接架(203),所述连接架(203)的顶部安装有自转电机(204),所述自转电机(204)的底部安装有挂盘(205)；所述行星旋转定位机构(2)的外壁安装有废料清理机构(3)；所述支撑架(1)的外壁安装有防飞溅机构(4),所述支撑架(1)的外壁安装有超音速喷涂枪(5)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种工作稳定性高的镀膜机
{Author}: 马建国
{Author Address}: 064201 河北省唐山市遵化市党峪镇大党峪村
{Subsidiary Author}: 唐山中土科技发展有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN222648100U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种工作稳定性高的镀膜机,包括卧式镀膜机与行星转动架,所述行星转动架的数量为两组,所述卧式镀膜机前端外表面的下部固定安装有基板,所述基板的上端外表面固定安装有往复上下料结构,所述往复上下料结构包括导轨、第一减速电机、滚珠丝杆、支撑架、移动块、滚珠螺母与滑块。本实用新型所述的一种工作稳定性高的镀膜机,设置有两组行星转动架,便于在对上一组工件加工的同时,可以对下一组工件进行上料,或者对上一组刚加工结束后的工件进行下料,可以提高生产的效率,通过设置的换位结构,便于带动两组行星转动架进行换位,通过设置的往复上下料结构,便于带动行星转动架进行往复移动,方便上下料。
{Subject}: 1.一种工作稳定性高的镀膜机,包括卧式镀膜机(1)与行星转动架(5),其特征在于：所述行星转动架(5)的数量为两组,所述卧式镀膜机(1)前端外表面的下部固定安装有基板(2),所述基板(2)的上端外表面固定安装有往复上下料结构(3),所述往复上下料结构(3)包括导轨(6)、第一减速电机(7)、滚珠丝杆(8)、支撑架(9)、移动块(10)、滚珠螺母(11)与滑块(12),所述移动块(10)的上端外表面固定安装有换位结构(4),所述换位结构(4)包括第二减速电机(13)、转动轴(14)、连接块(15)、连接臂杆(16)、悬臂(17)、转动环(18)、连接柱(19)、限位滑槽(20)与限位轴(21),且所述导轨(6)的数量为两组,两组所述导轨(6)固定安装于基板(2)上端外表面的左右两侧。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种固定结构的单轨吊高速行走减速机
{Author}: 吕刚;郝鸣;袁浩;杨飞;盛凯
{Author Address}: 213000 江苏省常州市武进高新区技术开发区龙潜路98号
{Subsidiary Author}: 江苏国茂减速机股份有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN222650487U
{Abstract}: 本实用新型涉及减速机领域,尤其涉及一种固定结构的单轨吊高速行走减速机。解决了设备在下坡路段运转过程中,设备减速机中的零件会反拖,使斜齿轮处于浮动状态,斜齿轮浮动状态下反转就容易打齿,打齿会造成齿轮齿尖蹦断的问题。本申请包括：减速机箱体；第一轴承,所述第一轴承的外圈外壁固定在所述减速机箱体的内壁；行星架,所述行星架的外壁与所述第一轴承的内圈内壁连接；通过轴承使行星架固定于减速机箱体上,使得原方案行星架的浮动状态变为现在的固定状态。排除了行星轮与内齿轮啮合的间隙,使得原有的间隙配合变为现在的过盈配合。延长了行星轮与内齿轮的寿命,降低了啮合状态下的故障率。
{Subject}: 1.一种固定结构的单轨吊高速行走减速机,其特征在于,包括：减速机箱体(1)；第一轴承(2),所述第一轴承(2)的外圈外壁固定在所述减速机箱体(1)的内壁；行星架(3),所述行星架(3)的外壁与所述第一轴承(2)的内圈内壁连接；第二轴承(4),所述第二轴承(4)的内圈内壁与所述行星架(3)的外壁连接；行星轮(5),所述行星轮(5)的内圈内壁与所述第二轴承(4)的外圈外壁连接；内齿轮(6),所述内齿轮(6)的内齿与所述行星轮(5)的外壁连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 变速箱及电动装载机
{Author}: 文傲;徐圣鑫
{Author Address}: 272000 山东省济宁市高新区王因街道海川路69号创意大厦二层2610
{Subsidiary Author}: 长城重工有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN222650489U
{Abstract}: 本实用新型提供了一种变速箱及电动装载机,属于车辆技术领域,包括输入轴、一级减速行星排、二级减速行星排、制动器以及二级减速传动系统；一级减速行星排同轴连接于输入轴上,输入轴可直接驱动一级减速行星排旋转,一级减速行星排的行星架通过离合器与输入轴接合或断开；二级减速行星排空套于输入轴上,二级减速行星排与一级减速行星排共用行星架；二级减速行星排通过一级减速行星排传动动力；制动器控制行星架制动；二级减速传动系统与二级减速行星排啮合；二级减速传动系统减速后的动力经驱动桥将传递至车轮；二级减速传动系统的传动比i1≥5。本实用新型由于采用了高速电机驱动的大速比变速箱,能够提高作业效率及行驶速度。
{Subject}: 1.一种变速箱,其特征在于,包括：输入轴(1)；一级减速行星排,同轴连接于所述输入轴(1)上,所述一级减速行星排的行星架(3)通过离合器(C)与所述输入轴(1)接合或断开；二级减速行星排,空套于所述输入轴(1)上,所述二级减速行星排与所述一级减速行星排共用所述行星架(3)；制动器(B),用于控制所述行星架(3)制动；以及二级减速传动系统,与所述二级减速行星排啮合；所述二级减速传动系统减速后的动力经驱动桥将传递至车轮；所述二级减速传动系统的传动比i1≥5。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种差速器上的行星轮垫片
{Author}: 熊辉
{Author Address}: 437000 湖北省咸宁市金桂大道北侧(长江产业园内)3幢
{Subsidiary Author}: 湖北北辰传动系统技术有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN222650500U
{Abstract}: 本实用新型提供了一种差速器上的行星轮垫片,属于差速器零配件技术领域。包括具有外凸球面、内凹球面和中孔的片状本体,内凹球面和外凸球面上均分布有若干凹口,内凹球面上的凹口与外凸球面上的凹口错位分布。本实用新型具有使用寿命长等优点。
{Subject}: 1.一种差速器上的行星轮垫片,其特征在于,包括具有外凸球面(1)、内凹球面(2)和中孔的片状本体,所述内凹球面(2)和外凸球面(1)上均分布有若干凹口(3),内凹球面(2)上的凹口(3)与外凸球面(1)上的凹口(3)错位分布。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种齿圈、减速器、驱动总成及车辆
{Author}: 谭建设;黎健文;吉星月;唐卓
{Author Address}: 518118 广东省深圳市坪山区比亚迪路3009号比亚迪股份有限公司
{Subsidiary Author}: 比亚迪股份有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN222650502U
{Abstract}: 本申请提供一种齿圈,包括本体,本体具有内圈和外圈,内圈设有第一结合齿,外圈设有第二结合齿；本体包括结合部,结合部适用于与外部机构结合；结合部设置在内圈上且述第一结合齿在轴向上依次排列；或,结合部设置在本体的轴向端面上。本申请通过在齿圈的内圈或者在齿圈的轴向端面上设置结合部,外部机构如离合器、同步器、制动器等可以通过与结合部结合,从而实现对齿圈的锁止或者实现齿圈与其它部件的耦合。
{Subject}: 1.一种齿圈,其特征在于,包括：本体,所述本体具有内圈和外圈,所述内圈设有第一结合齿,所述外圈设有第二结合齿；所述本体包括结合部,所述结合部适用于与外部机构结合；所述结合部设置在所述内圈上且与所述第一结合齿在轴向上依次排列；或,所述结合部设置在所述本体的轴向端面上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种风力发电用齿轮箱
{Author}: 赵兴
{Author Address}: 232000 安徽省淮南市田家庵区朝阳田区政府大院2-3-3室
{Subsidiary Author}: 赵兴
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN222650511U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种风力发电用齿轮箱,包括上箱体和下箱体,所述上箱体设置在所述下箱体上,所述上箱体和所述下箱体内设置有外壳,所述外壳内设置有齿轮仓,所述齿轮仓内设置有齿圈,所述齿轮仓的一侧上转动设置有第一支撑柱,所述第一支撑柱的一侧上设置有第一挡板,所述第一挡板为等边三角形挡板,所述第一挡板上转动安装有三个第一齿轮,所述齿轮仓的另一侧上转动设置有第二支撑柱,所述第二支撑柱的一侧上设置有第二齿轮,本实用新型涉及风力发电技术领域,本设计根据不同地区的风力,通过增加子齿轮仓的数量改变高速轴的转速,使高速轴的转速达到发电机的转速标准,进而提高了增速齿轮箱的应用的广泛性。
{Subject}: 1.一种风力发电用齿轮箱,包括上箱体(5)和下箱体(19),所述上箱体(5)设置在所述下箱体(19)上,其特征在于,所述上箱体(5)和所述下箱体(19)内设置有外壳(2),所述外壳(2)内设置有齿轮仓(4),所述齿轮仓(4)内设置有齿圈(10),所述齿轮仓(4)的一侧上转动设置有第一支撑柱(13),所述第一支撑柱(13)的一侧上设置有第一挡板(8),所述第一挡板(8)为等边三角形挡板,所述第一挡板(8)上转动安装有三个第一齿轮(9),所述齿轮仓(4)的另一侧上转动设置有第二支撑柱(3),所述第二支撑柱(3)的一侧上设置有第二齿轮(7),三个所述第一齿轮(9)分别与所述齿圈(10)和所述第二齿轮(7)相啮合；所述第一支撑柱(13)的另一侧上设置有第三支撑柱(14),所述第三支撑柱(14)上设置有低速法兰(1),所述第三支撑柱(14)上设置有第一插槽(15),所述第一支撑柱(13)上设置有第一插块(16),所述低速法兰(1)通过所述第一插槽(15)插装于第一支撑柱(13)上；所述第二支撑柱(3)的另一侧上设置有第四支撑柱(12),所述第四支撑柱(12)上设置有高速轴(6),所述第四支撑柱(12)上设置有第二插块(18),所述第二支撑柱(3)上设置有第二插槽(17),所述高速轴(6)通过所述第二插块(18)插装在所述第二支撑柱(3)内；所述上箱体(5)和所述下箱体(19)内设置有冷却管(21),所述冷却管(21)呈螺旋状设置在所述外壳(2)上,所述冷却管(21)上设置有制冷机(20)；所述齿轮仓(4)上设置有子齿轮仓(11)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种减速机行星轮安装结构
{Author}: 江波;蒋礼明;王建;刘彩萍
{Author Address}: 225300 江苏省泰州市刁铺镇许河路2号
{Subsidiary Author}: 泰州市东方传动技术有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN222650536U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种减速机行星轮安装结构,涉及行星减速机技术领域,包括减速机,所述减速机的下端设置有两组支撑架,两组所述支撑架的之间设置有辅助装置,所述辅助装置的内侧设置有散热风扇,所述散热风扇的侧面设置有多组旋转扇叶,所述减速机的右侧设置有端盖,所述端盖的内侧设置有多组固定安装孔,所述端盖的左侧设置有输入轴,所述输入轴的内侧设置有传动轴。本实用新型的一种减速机行星轮安装结构,通过设置的散热风扇,由辅助装置储备的电量供给,散热风扇运转,能够通过减速机侧面预留的通孔对减速机内部进行散热,以保持减速机正常的运行,使得减速机不会因为行星轮与齿圈和太阳轮的长时间啮合中产生热量而影响机能。
{Subject}: 1.一种减速机行星轮安装结构,包括减速机(1),其特征在于：所述减速机(1)的下端设置有两组支撑架(3),两组所述支撑架(3)的之间设置有辅助装置(2),所述辅助装置(2)的内侧设置有通孔,所述减速机(1)通过辅助装置(2)的通孔与辅助装置(2)可拆卸连接,所述辅助装置(2)的内侧设置有散热风扇(9),所述散热风扇(9)的侧面设置有多组旋转扇叶(10),所述减速机(1)的右侧设置有端盖(14),所述端盖(14)的内侧设置有多组固定安装孔(15),所述端盖(14)的左侧设置有输入轴(16),所述输入轴(16)的内侧设置有传动轴(22)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种行星轮转塔结构
{Author}: 罗子鉴;刘铁军;陶亚楠;李佳盈;张净植
{Author Address}: 100176 北京市大兴区北京经济技术开发区兴业街2号
{Subsidiary Author}: 北京京仪仪器仪表研究总院有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN222650546U
{Abstract}: 本实用新型提出一种行星轮转塔结构,包括太阳轮、行星轮、转塔、结构底座,所述转塔包括转塔底座、步进电机、编码器电路板；所述步进电机垂直于所述转塔底座设置,所述步进电机的上出轴与所述编码器电路板上的编码器轴连接,其下出轴与所述行星轮通过齿轮连接并固定于所述转塔底座上；所述太阳轮固定在所述结构底座上。本实用新型转塔的旋转角度与编码器的读数一一对应,控制系统可根据磁悬编码器的读数得到转塔的旋转位置的实时反馈。该技术方案可以满足精度与稳定性的需求,同时磁悬编码器的价格相对低廉,且支架结构简单,以此取代昂贵的编码器可以降低成本。
{Subject}: 1.一种行星轮转塔结构,包括太阳轮、行星轮、转塔、结构底座,其特征在于,所述转塔包括转塔底座、步进电机、编码器电路板；所述步进电机垂直于所述转塔底座设置,所述步进电机的上出轴与所述编码器电路板上的编码器轴连接,其下出轴与所述行星轮通过齿轮连接并固定于所述转塔底座上；所述太阳轮固定在所述结构底座上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种轮边减速器
{Author}: 邱显平;邹素军;钟晓霆;李成光;廖潇
{Author Address}: 512029 广东省韶关市武江区沐溪三路1号
{Subsidiary Author}: 韶能集团韶关宏大齿轮有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN222650547U
{Abstract}: 本实用新型涉及轮边减速器技术领域,具体为一种轮边减速器,包括基座,所述基座的底部与外齿轮件的内底壁卡合连接,所述外齿轮件的外壁与传动件的外壁啮合连接,太阳轮连接到输出轴的外壁上后,输出轴带动太阳轮开始旋转,由于太阳轮的旋转,与其啮合的行星轮开始围绕太阳轮进行公转,同时行星轮与齿轮圈也进行啮合连接,因此行星轮能够在圆锥滚子轴承的支撑下稳定地公转和自转,通过圆锥滚子轴承的滚动摩擦代替滑动摩擦,可以显著降低能量损失和热量产生,使得行星轮能够以较小的转速传递较大的扭矩,经过行星轮的传递和转换,动力最终通过太阳轮内部的输出轴传递到外部设备,实现直线输出,高效的动力传输减少了能量损失。
{Subject}: 1.一种轮边减速器,包括基座(1),其特征在于：所述基座(1)的底部与外齿轮件(2)的内底壁卡合连接,所述外齿轮件(2)的外壁与传动件(3)的外壁啮合连接,所述传动件(3)的内壁与轴承件(4)的外壁转动连接；所述轴承件(4)的内壁与锁止件(5)的外壁转动连接,所述锁止件(5)的背面与行星轮架(6)的正面活动抵接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于空调器的电动三通阀及空调器
{Author}: 尹义金;张千;宁贻江;刘帅
{Author Address}: 266101 山东省青岛市崂山区海尔路1号海尔工业园
{Subsidiary Author}: 青岛海尔空调器有限总公司;青岛海尔空调电子有限公司;青岛海尔智能技术研发有限公司;海尔智家股份有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN222650614U
{Abstract}: 本实用新型提供了一种用于空调器的电动三通阀及空调器,电动三通阀包括分流腔体、转动块、进口接头、第一出口接头和第二出口接头。分流腔体内具有分流腔,分流腔的腔壁包括冷媒流出面,冷媒流出面为平面。冷媒流出面上设置有第一出口和第二出口。转动块可转动地安装于分流腔内,以转动到封堵第一出口且打开第二出口的第一位置,或转动到封堵第二出口且打开第一出口的第二位置,或转动到同时打开第一出口和第二出口的第三位置。上述设置使得转动块具有至少三个位置,进而使得第一出口和第二出口可以择一的流出冷媒,也可以同时流出冷媒。上述设置使得三通阀具有多种冷媒流出模式,提升了用户体验。
{Subject}: 1.一种用于空调器的电动三通阀,其特征在于,包括：分流腔体,所述分流腔体内具有分流腔,所述分流腔的腔壁包括冷媒流出面,所述冷媒流出面为平面；所述冷媒流出面上设置有第一出口和第二出口；转动块,所述转动块可转动地安装于所述分流腔内,以转动到封堵所述第一出口且打开所述第二出口的第一位置,或转动到封堵所述第二出口且打开所述第一出口的第二位置,或转动到同时打开第一出口和所述第二出口的第三位置；进口接头,所述进口接头与所述分流腔连通；第一出口接头,所述第一出口接头与所述第一出口连通；第二出口接头,所述第二出口接头与所述第二出口连通。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种LED灯用防护装置
{Author}: 祁奇;肖宁宁;潘飞;曾宽宽;陆登登;韩军
{Author Address}: 230000 安徽省合肥市高新区柏堰科技园石楠路25住所号金亚太厂房南侧
{Subsidiary Author}: 安徽普烁光电科技有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN222651139U
{Abstract}: 本实用新型涉及LED灯防护技术领域,公开了一种LED灯用防护装置,包括外壳、灯片与防护罩,所所述外壳顶部槽口内侧两壁安装有支板,所述外壳上设置有用于带动防护罩转动的驱动结构。本实用新型使用过程中,需要对灯片进行防护时,启动微型电机带动内齿轮与防护罩的转动,防护罩位于灯片的上方时,防护罩、护板、支板与外壳配合作用形成包围于灯片的结构,当使用一段时间后需要更换灯片时,使用者再次启动微型电机带动防护罩转动到全部位于外壳的内腔时,支板与灯片则完全暴露于外部,便于工作人员对灯片进行更换安装,由此,通过设置驱动结构以带动防护罩转动,便于对LED灯主体进行防护,便于LED灯的更换安装与使用,提高整体防护装置的实用性。
{Subject}: 1.一种LED灯用防护装置,包括外壳(1)、灯片(2)与防护罩(14),所述外壳(1)的顶部开设有槽口,其特征在于,所述外壳(1)顶部槽口内侧两壁安装有支板(3),所述灯片(2)安装于支板(3)的顶部,所述外壳(1)上设置有用于带动防护罩(14)转动的驱动结构,所述驱动结构与所述防护罩(14)配合作用用于保护灯片(2)；所述驱动结构包括内齿轮(5)、底座(6)、第一固定架(7)、微型电机(8)、锥齿轮组(9)、第二固定架(10)、连接轴(11)与外齿轮(12),其中,两组所述内齿轮(5)分布对称活动安装于外壳(1)的内腔两侧壁,所述防护罩(14)安装于两组内齿轮(5)的相对内侧齿框。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于行星式轴承滚道的酸洗夹具
{Author}: 雷汝辉;郝邦国;段喜川;张雅鑫;刘强;赵建清;董建军;徐卫东;闫继山;褚翠霞;王宗根;周志伟;曲红利;黄克勤;程旭
{Author Address}: 471039 河南省洛阳市涧西区建设路96号
{Subsidiary Author}: 洛阳轴承集团股份有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN222648124U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种用于行星式轴承滚道的酸洗夹具,包括酸洗套、压盖、压板、拉杆和工件,所述酸洗套的下端封闭上端开口,酸洗套底面设有酸洗套凸台,酸洗套底面均布多个酸洗套通孔,酸洗套的底面中心设有酸洗套中心孔,酸洗套的底面上设有圆柱销孔；所述压盖的压盖外径不大于酸洗套的酸洗套内壁直径,压盖的下端面上设有压盖凸台,压盖的中心设有压盖中心孔；所述的压板通过螺栓安装在压盖的上端面上；工件安装在酸洗套的底面与压盖之间；所述的拉杆贯穿酸洗套；本实用新型提供的酸洗保护夹具结构简单、制造难度低、使用操作便捷；夹具中设有三处密封槽内装密封圈,能防止酸洗液接触到工件的齿轮面,有效保护齿轮面不被酸洗。
{Subject}: 1.一种用于行星式轴承滚道的酸洗夹具,包括酸洗套(1)、压盖(2)、压板(3)、拉杆(6)和工件(8),其特征是：所述的酸洗套(1)为圆管,酸洗套(1)的下端封闭上端开口,酸洗套(1)底面设有酸洗套凸台(11),酸洗套(1)底面均布多个酸洗套通孔(13),酸洗套(1)的底面中心设有酸洗套中心孔(16),酸洗套(1)的底面上设有圆柱销孔(15)；所述的压盖(2)为圆板,压盖(2)的压盖外径(21)不大于酸洗套(1)的酸洗套内壁(12)直径,压盖(2)的下端面上设有压盖凸台(26),压盖(2)的上端面上设有多个压盖通孔(22),压盖(2)的中心设有压盖中心孔(23)；所述的压板(3)为圆环,压板(3)通过螺栓安装在压盖(2)的上端面上,压盖(2)的压盖外径(21)与压板(3)的压板外径(31)相等且同轴；所述的工件(8)安装在酸洗套(1)的底面与压盖(2)之间,工件(8)的下端卡设在酸洗套凸台(11)上,工件(8)的上端卡设在压盖凸台(26)上；所述的拉杆(6)从酸洗套(1)下端穿入并从压盖(2)的上端穿出,拉杆(6)的穿出端设有螺母(5)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种新型的行星架及减速电机
{Author}: 黄敏聪;黄敏楠
{Author Address}: 522000 广东省揭阳市揭东经济开发区南片区八号路
{Subsidiary Author}: 广东恒翔电器有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN222650548U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种新型的行星架及减速电机,行星架包括有架座、限位环,架座固定设置有若干用于安装行星齿轮的齿轮轴,限位环的下侧设有与架座的齿轮轴相对应的卡扣部,相邻两卡扣部之间设有用于容纳润滑脂的凹槽道,限位环的卡扣部与齿轮轴的槽孔部相扣接,限位环的上侧嵌设有内支撑架。本实用新型采用限位环对架座处的行星齿轮进行限位,防止行星齿轮在齿轮轴处出现上下窜动的情况,消除因行星齿轮上下窜动而产生的运行声响,限位环处嵌设有内支撑架,能极大地提升限位环的刚度。
{Subject}: 1.一种新型的行星架(10),其特征在于：包括有架座(11)、限位环(12),所述架座(11)固定设置有若干用于安装行星齿轮(13)的齿轮轴(111),所述限位环(12)的下侧设有与所述架座(11)的所述齿轮轴(111)相对应的卡扣部(121),相邻两所述卡扣部(121)之间设有用于容纳润滑脂的凹槽道(122),所述限位环(12)的所述卡扣部(121)与所述齿轮轴(111)的槽孔部(1111)相扣接,所述限位环(12)的上侧嵌设有内支撑架(14)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种差速器壳体内腔端面与行星轴孔中心距离的测量装置
{Author}: 胡亚刚;张超
{Author Address}: 610000 四川省成都市新都区高新技术产业园旺隆路
{Subsidiary Author}: 成都世工测控科技有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN222652088U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种差速器壳体内腔端面与行星轴孔中心距离的测量装置,包括：定位轴,所述定位轴中部底部具有安装槽,所述安装槽内通过转轴铰接有杠杆,所述杠杆可在竖直平面内转动,所述杠杆左端底部安装有球测头,所述杠杆右端顶部安装有平测头,所述平测头的对应位置的定位轴为测表安装部,所述测表安装部上安装有千分表,所述千分表的测头与平测头位置相对应,所述定位轴左端具有定位部,所述定位部与待测工件的待测工件定位孔配合,所述球测头与安装在待测工件内腔端面内的传递件表面相接触,解决现有技术测量操作复杂、需要专业人员进行测量以及检测时间过长的技术问题。
{Subject}: 1.一种差速器壳体内腔端面与行星轴孔中心距离的测量装置,其特征在于,包括：定位轴(1),所述定位轴(1)中部底部具有安装槽(2),所述安装槽(2)内通过转轴(4)铰接有杠杆(3),所述杠杆(3)可在竖直平面内转动,所述杠杆(3)左端底部安装有球测头(5),所述杠杆(3)右端顶部安装有平测头(6),所述平测头(6)的对应位置的定位轴(1)为测表安装部(15),所述测表安装部(15)上安装有千分表(7),所述千分表(7)的测头与平测头(6)位置相对应,所述定位轴(1)左端具有定位部(13),所述定位部(13)与待测工件(20)的待测工件定位孔(21)配合,所述球测头(5)与安装在待测工件内腔端面(22)内的传递件(19)表面相接触。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种便于布线的弱电箱
{Author}: 陶守山;陶守仕;舒隆俊;邵灯;周琴;程波
{Author Address}: 230000 安徽省合肥市蜀山经济开发区湖光路自主创新产业基地三期(南区)D座13层
{Subsidiary Author}: 安徽宏电信息技术有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN222654766U
{Abstract}: 本实用新型属于弱电箱技术领域,具体的说是一种便于布线的弱电箱,包括箱体；所述箱体内安装有布线板；通过布线机构和布线板的设置,可便于对弱电箱内的设备冗余线进行收纳,降低设备线的杂乱,提高弱电箱内空间的利用率,并便于其他设备的安装,即根据设备线所探入弱电箱的位置,将布线板安装在该处,将设备线的一端穿过布线口,并部分绕卷在收卷上后,使得设备线的一端再穿过传动槽,将设备线与设备进行连接,此时可转动旋转转动收卷杆转动,使得设备线的冗余线逐渐绕卷在收卷杆上,丝杆转动带动其上的传动块移动,使得设备线均匀的绕卷在收卷上,从而可在避免设备线冗余线杂乱占用空间的同时,便于后续设备的安装。
{Subject}: 1.一种便于布线的弱电箱,其特征在于：包括箱体(1)；所述箱体(1)内安装有布线板(2)；所述布线板(2)上设置有布线机构(3),所述布线机构(3)包括开设在布线板(2)底部的定位槽,所述定位槽的内侧壁转动连接有收卷杆(31),所述收卷杆(31)的一端贯穿布线板(2)并固定连接有旋钮,所述收卷杆(31)位于定位槽内的外壁固定连接有第一齿轮(32),所述定位槽的内侧壁转动连接有丝杆(33),所述丝杆(33)的外壁固定连接有第二齿轮(34),所述第二齿轮(34)与第一齿轮(32)啮合连接,所述丝杆(33)的外壁螺纹连接有传动块(35),所述传动块(35)的顶部开设有传动槽,所述布线板(2)的顶部开设有与定位槽相连通的布线口,所述收卷杆(31)远离旋钮的一侧面开设有定位孔,所述收卷杆(31)外壁的一侧开设有与定位孔相连通的通孔,所述定位孔内转动连接有传动管(36)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 无动力中断复用执行器两挡变速轮边双电机独立驱动系统
{Author}: 王军年;朱嘉诚;张春林;赵梦圆;王海升;曹雷
{Author Address}: 130012 吉林省长春市前进大街2699号
{Subsidiary Author}: 吉林大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119664860A
{Abstract}: 本发明公开了一种无动力中断复用执行器两挡变速轮边双电机独立驱动系统,包括第一驱动电机,第一一级减速器,第一双联行星复合轮系,第一中间轴,第一二级减速器,第一输出轴,第一可控单向离合器,第一液压多片式摩擦离合器,第二驱动电机,第二一级减速器,第二双联行星复合轮系,第二中间轴,第二二级减速器,第二输出轴,第二可控单向离合器,第二液压多片式摩擦离合器。所述驱动系统集中布置但各自独立驱动一侧车轮,且两侧复用同一组换挡控制机构；控制可控单向离合器和多片式摩擦离合器,可实现一挡驱动、二挡驱动、空挡、一挡再生制动、二挡再生制动、倒车行驶、驻车制动七种驱动模式,且两侧驱动模式切换可以实现无动力中断同时完成。
{Subject}: 1.一种无动力中断复用执行器两挡变速轮边双电机独立驱动系统,其特征在于,包括：变速器壳体；第一驱动电机,为空心转子轴电机,与第一输出轴同轴布置于驱动系统左侧,用于输出至左侧车轮驱动转矩或电磁制动转矩；第一一级减速器,将所述第一驱动电机输出的转矩减速增扭后输出；第一双联行星复合轮系,与第一输出轴平行布置,其包括：第一一级太阳轮,第一二级太阳轮,第一一级行星轮,第一二级行星轮,第一行星架,第一中间轴。所述第一中间轴与所述第一一级减速器输出端花键连接,所述第一中间轴与所述第一一级太阳轮固定连接并旋转支撑所述第一二级太阳轮,所述第一一级太阳轮和所述第一二级太阳轮分别于所述第一一级行星轮和所述第一二级行星轮啮合传动,所述第一一级太阳轮分度圆半径小于所述第一二级太阳轮分度圆半径,所述第一一级行星轮和所述第一二级行星轮制为一体,并旋转支撑在所述第一行星架上；所述第一中间轴旋转支撑于所述变速器壳体上；第一二级减速器,接受来自所述第一二级太阳轮的转矩,并将其减速増扭后输出；所述第一输出轴,接受来自所述第一二级减速器的转矩,穿过所述第一驱动电机空心转子轴后连接左侧车轮；第一液压多片摩擦离合器,其主动部分与所述第一中间轴固定连接,其从动部分与所述第一二级太阳轮固定连接；第一可控单向离合器,其安装在变速器壳体上,其中心与所述第一行星架固定连接,所述第一可控单向离合器受控可以实现对所述第一行星架的单向锁死,并可由单向锁死状态受控切换至双向锁死和双向超越状态；第二驱动电机,为空心转子轴电机,与第二输出轴同轴布置与所述驱动系统右侧,用于输出至右侧车轮驱动转矩或电磁制动转矩；第二一级减速器,将所述第二驱动电机输出的转矩减速增扭后输出；第二双联行星复合轮系,与所述第二输出轴平行布置,其包括：第二一级太阳轮,第二二级太阳轮,第二一级行星轮,第二二级行星轮,第二行星架,第二中间轴。所述第二中间轴与第二一级减速器输出端花键连接,所述第二中间轴与所述第二一级太阳轮固定连接并旋转支撑所述第二二级太阳轮,所述第二一级太阳轮和所述第二二级太阳轮分别于所述第二一级行星轮和所述第二二级行星轮啮合传动,所述第二一级太阳轮分度圆半径小于所述第二二级太阳轮分度圆半径,所述第二一级行星轮和所述第二二级行星轮制为一体,并旋转支撑在所述第二行星架上,所述第二中间轴旋转支撑于所述变速器壳体上；第二二级减速器,接受来自所述第二二级太阳轮的转矩,并将其减速増扭后输出；所述第二输出轴,接受来自所述第二二级减速器的转矩,穿过所述第二驱动电机空心转子轴后连接右侧车轮；第二液压多片摩擦离合器,其主动部分与所述第二中间轴固定连接,其从动部分与所述第二二级太阳轮固定连接；第二可控单向离合器,其安装在变速器壳体上,其中心与所述第二行星架固定连接,所述第二可控单向离合器受控可以实现对所述第二行星架的单向锁死,并可由单向锁死状态受控切换至双向锁死和双向超越状态；所述第一可控单向离合器和所述第二可控单向离合器共用控制部件、同时动作；所述第一液压多片摩擦离合器和第二液压多片摩擦离合器共用控制部件、同时动作；所述第一液压多片摩擦离合器和第二液压多片摩擦离合器共用缸体,所述缸体加工与所述变速器壳体上；本发明所述的一种无动力中断复用执行器两挡变速轮边双电机独立驱动系统,可以实现一挡驱动、二挡驱动、空挡、一挡再生制动、二挡再生制动、倒车行驶、驻车制动七种不同的行驶模式以适应车辆不同行驶需求,并可实现驱动系统两侧同步进行的无动力中断换挡。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于后轮转向的自锁型行星滚柱丝杠传动机构
{Author}: 刘鑫旺;赵训武
{Author Address}: 335200 江西省鹰潭市余江区眼镜工业园区
{Subsidiary Author}: 江西沃德尔精密工业有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119664863A
{Abstract}: 本发明涉及一种传动结构。一种用于后轮转向的自锁型行星滚柱丝杠传动机构,包括螺母,在螺母内安装有丝杠和滚柱,所述的滚柱与丝杠通过螺纹连接形成第一传动副,滚柱与螺母也是螺纹连接形成第二传动副;第一传动副和第二传动副之中,其中一组为点传动副,另一组为面传动副。本发明提供了有效实现自锁的同时,传动效率高,各个滚柱标准化好,不需要进行分类就可以直接装配,装配方便的一种用于后轮转向的自锁型行星滚柱丝杠传动机构；解决了现有技术中存在的行星滚柱丝杠传动结构要么自锁结构复杂,要么传动效率低,装配时对各滚柱要求高的技术问题。
{Subject}: 1.一种用于后轮转向的自锁型行星滚柱丝杠传动机构,包括螺母,在螺母内安装有丝杠和滚柱,其特征在于：所述的滚柱与丝杠通过螺纹连接形成第一传动副,滚柱与螺母也是螺纹连接形成第二传动副；第一传动副和第二传动副之中,其中一组为点传动副,另一组为面传动副。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种多功能兼静音的食物料理机
{Author}: 郭建刚;甘灵昆
{Author Address}: 528322 广东省佛山市顺德区勒流镇政和南路
{Subsidiary Author}: 广东新宝电器股份有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN222640353U
{Abstract}: 本实用新型提供一种多功能兼静音的食物料理机,属于食物料理机技术领域,该多功能兼静音的食物料理机包括：底座；支撑组件,套设于底座的外部,用于保护支撑底座；食物杯,固定设置于底座的顶部；电机支架,固定于底座内；电机,设置于底座内并与电机支架固定连接；小齿轮,固定于电机的输出端上；行星齿轮,其设有三个,三个行星齿轮分布于底座的四周并均与小齿轮相啮合；本实用新型中通过设有的料理刀座和果汁刀座,料理刀座和果汁刀座均可拆卸连接于食物杯内,料理刀座通过第二转轴可以连接刀轴,进行不同工具的安装,果汁刀座内设有果汁刀片,可以根据实际需求更换不同的刀具,实现同一个食物杯不同的作用,更加实用。
{Subject}: 1.一种多功能兼静音的食物料理机,其特征在于,包括：底座(1)；支撑组件,套设于所述底座(1)的底部,用于保护支撑所述底座(1)；食物杯(33),固定设置于所述底座(1)的顶部；电机支架(6),固定于所述底座(1)内；电机(5),设置于所述底座(1)内并与所述电机支架(6)固定连接；隔音筒(4),套设于所述电机(5)的外侧；小齿轮(8),固定于所述电机(5)的输出端上；行星齿轮(9),其设有三个,三个所述行星齿轮(9)分布于所述底座(1)的四周并均与所述小齿轮(8)相啮合；齿轮箱(13),其内壁设置有内齿,所述齿轮箱(13)设置于所述底座(1)的内部上侧并与三个所述行星齿轮(9)均啮合；第一转轴(11),其设有三个,三个所述行星齿轮(9)分别套设于三个所述第一转轴(11)的圆周表面上；料理刀座(16),可拆卸连接于所述食物杯(33)的底部,所述料理刀座(16)内设置有第二转轴(17),所述第二转轴(17)与所述电机(5)的输出端之间减速传动连接；以及果汁刀座(22),可拆卸连接于所述食物杯(33)的底部并与所述电机(5)输出端连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种茶叶筛选装置
{Author}: 方建国
{Author Address}: 245000 安徽省黄山市黄山区北海南路东侧龙源佳苑2幢S9号
{Subsidiary Author}: 黄山北门魁韵茶业有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN222642522U
{Abstract}: 本实用新型属于筛选装置技术领域,具体的说是一种茶叶筛选装置,包括筛选箱；所述筛选箱的顶部固定连接有下料箱,所述筛选箱的内侧壁固定连接有筛选网板,所述筛选箱的一侧面开设有出料口；通过下料机构的设置,可将待筛选茶叶投入下料箱内,并通过驱动设备带动下料辊定速转动,下料辊可对茶叶进行定量取料,伴随着下料辊的转动,进行定量下料,落在筛选网上,通过振动电机带动筛选网震动对茶叶进行筛选,初步提高对茶叶筛选的效率,伴随着下料辊的转动,第一齿轮与内齿轮接触,第一齿轮带动定位杆转动,定位杆带动搅拌杆转动,对收纳槽内结块的茶叶进行打散,使得茶叶可较为均匀的落在筛选网上,进一步的加快筛选效率。
{Subject}: 1.一种茶叶筛选装置,包括筛选箱(1)；所述筛选箱(1)的顶部固定连接有下料箱(2),所述筛选箱(1)的内侧壁固定连接有筛选网板(3),所述筛选箱(1)的一侧面开设有出料口(4),其特征在于：所述筛选网板(3)的底部安装有振动电机(5)；所述下料箱(2)内设置有下料机构(6),所述下料机构(6)包括开设在下料箱(2)板顶部的储料槽,所述下料箱(2)的底部开设有出料槽(61),所述储料槽与出料槽(61)之间连通开设有通槽,所述出料槽(61)的内侧壁通过驱动杆转动连接有下料辊(62),所述下料辊(62)外壁的一侧开设有收纳槽(63),所述收纳槽(63)的内侧壁转动连接有定位杆(64),所述定位杆(64)的一端贯穿下料辊(62)并固定连接有第一齿轮(65),所述定位杆(64)位于收纳槽(63)内的外壁上固定连接有搅拌杆(67),所述出料槽(61)的内侧壁固定连接有内齿轮(66),所述内齿轮(66)与第一齿轮(65)啮合连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 电动阀及行星齿轮式减速机构
{Author}: 渡边贵之
{Author Address}: 日本国东京都世田谷区等等力7-17-24
{Subsidiary Author}: 株式会社不二工机
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN222650673U
{Abstract}: 提供一种在电动阀及行星齿轮式减速机构中能够提高设计的自由度的新技术。电动阀具备：电动机；具有行星齿轮(65)和输出齿轮(66)的行星齿轮式减速机构(减速机构(60)),该行星齿轮具备被输入电动机的输入旋转的第一齿(T1)和与第一齿(T1)对应地设置且具有与第一齿(T1)的模数不同的模数的第二齿(T2),该输出齿轮与第二齿(T2)啮合,输出输入旋转被减速的输出旋转；以及通过输出旋转控制阀的开度的阀主体部。
{Subject}: 1.一种电动阀,其特征在于,具备：电动机；行星齿轮式减速机构,该行星齿轮式减速机构具有行星齿轮和输出齿轮,该行星齿轮具备第一齿和第二齿,该第一齿被输入所述电动机的输入旋转,该第二齿与所述第一齿对应地设置且具有与所述第一齿的模数不同的模数,该输出齿轮与所述第二齿啮合,输出所述输入旋转被减速的输出旋转；以及阀主体部,该阀主体部通过所述输出旋转控制阀的开度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种低压大力矩电动机
{Author}: 温和贵;陈达培
{Author Address}: 528000 广东省佛山市南海区丹灶镇东联拾陈村东开发区15号之一(住所申报)
{Subsidiary Author}: 佛山市达晶科技有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN118316244B
{Abstract}: 本发明提供了一种低压大力矩电动机,包括外壳,内设容纳空间；外壳的内部固定安装有环形齿轮；电机主体,转动安装在外壳的内部,电机主体位于环形齿轮的内环一侧；电机主体上安装有与太阳齿轮啮合传动的行星齿轮组件,行星齿轮组件与环形齿轮啮合传动；输出轴,固定安装在电机主体的机壳的端部,输出轴转动贯穿外壳伸出至外部；外壳内部设有锁定结构,用于阻碍行星齿轮组件与环形齿轮的啮合,实现锁定；其结构新颖,可通过阻碍齿轮组件之间的啮合传动,使齿轮无法转动,从而提供稳固的锁定效果。
{Subject}: 1.一种低压大力矩电动机,包括外壳,内设容纳空间；外壳的内部固定安装有环形齿轮；电机主体,转动安装在外壳的内部,电机主体位于环形齿轮的内环一侧；电机主体上安装有与太阳齿轮啮合传动的行星齿轮组件,行星齿轮组件与环形齿轮啮合传动；其特征在于：外壳内部设有锁定结构,用于阻碍行星齿轮组件与环形齿轮的啮合,实现锁定；锁定结构包括驱动件、锁定组件；锁定组件上设有多个锁舌,锁舌的位置与环形齿轮的齿槽位置对应；锁定组件设于环形齿轮的一侧,驱动件用于带动锁定组件沿轴线方向移动,使锁舌进出环形齿轮的齿槽；当锁舌进入齿槽内时,阻碍行星齿轮组件与环形齿轮的啮合,使行星齿轮组件无法转动,实现锁定；锁定组件包括托环、锁舌、第一弹簧、第一卡簧；锁舌包括第一导向杆,固定设于第一导向杆端部的嵌块；托环上设有多个第一导向孔,第一导向杆穿设在第一导向孔处,第一导向杆的端部安装有第一卡簧,第一卡簧位于托环远离嵌块的一侧；第一弹簧套设在第一导向杆上,第一弹簧夹持在嵌块与托环之间,第一弹簧为锁舌提供顶推的弹力；当驱动件顶推锁定组件时,嵌块可进入对应的空缺的齿槽内,实现占位阻碍；当嵌块移动受阻时,对应的锁舌压缩第一弹簧实现收回。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种泵的主体结构
{Author}: 陈浩;余刚
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市吴中区东山镇凤凰山路51号
{Subsidiary Author}: 苏州小科清洁科技有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119664617A
{Abstract}: 本发明公开了一种泵的主体结构,由油缸、柱塞架和泵盖构成,泵盖是塑料件,柱塞架是金属件,油缸是塑料件。相比于现有技术中泵盖、油缸是金属件,本发明利于柱塞泵的轻量化及低成本化。
{Subject}: 1.一种泵的主体结构,由油缸(10)、柱塞架(20)和泵盖(30)构成,其特征在于：泵盖是塑料件,柱塞架是金属件,油缸是塑料件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种双行星搅拌机用支撑调节装置
{Author}: 张志文;刘信庆
{Author Address}: 264400 山东省威海市文登经济开发区香山北路1号
{Subsidiary Author}: 亚海新材料科技(山东)有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN222641797U
{Abstract}: 本实用新型涉及双行星搅拌机技术领域,尤其是指一种双行星搅拌机用支撑调节装置,包括主体,主体的内底部开设有活动孔,活动孔的内表面开设有第一活动槽,第一活动槽的内底部开设有第二活动槽。主体的内部安装有调节组件,调节组件包括转动杆,转动杆的一端穿过第二活动槽的内部固定连接有转柄,转动杆的外表面固定连接有第一锥齿轮,活动孔的内部活动连接有螺杆,螺杆的外表面螺纹连接有第二锥齿轮,螺杆的下端固定连接有固定球头,固定球头的外表面活动连接有底板。本实用新型,能够调节双行星搅拌机与地面的接触位置,使装置能够在地面形成稳定的支撑,避免工作时发生倾斜晃动,便于进行搅拌工作。
{Subject}: 1.一种双行星搅拌机用支撑调节装置,包括主体(1),其特征在于：所述主体(1)的内底部开设有活动孔(101),所述活动孔(101)的内表面开设有第一活动槽(102),所述第一活动槽(102)的内底部开设有第二活动槽(103),所述主体(1)的内部安装有调节组件(2),所述调节组件(2)包括转动杆(201),所述转动杆(201)的外表面与第二活动槽(103)的内部活动连接,所述转动杆(201)的一端穿过第二活动槽(103)的内部延伸至主体(1)的外侧,所述转动杆(201)的一端固定连接有转柄(202),所述转动杆(201)的外表面固定连接有第一锥齿轮(203),所述活动孔(101)的内部活动连接有螺杆(204),所述螺杆(204)的外表面螺纹连接有第二锥齿轮(205),所述第二锥齿轮(205)与第一锥齿轮(203)相互啮合,所述螺杆(204)的下端固定连接有固定球头(206),所述固定球头(206)的外表面活动连接有底板(207)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种母粒加工定量添加装置
{Author}: 许荣
{Author Address}: 201800 上海市嘉定区马陆镇励学路858号1幢1层A、G、H区
{Subsidiary Author}: 沪本新材料科技(上海)有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN222641904U
{Abstract}: 本实用新型涉及定量添加装置技术领域,尤其涉及一种母粒加工定量添加装置,包括有结构支撑架、混料罐体、内部多重搅拌组件、加料口、L形连接出料管、出料速度调节组件；结构支撑架侧端部安装有混料罐体；混料罐体内部设置有内部多重搅拌组件；混料罐体上端部设置有加料口；混料罐体下端部设置有L形连接出料管；L形连接出料管内部设置有出料速度调节组件。本实用新型通过设置内部多重搅拌组件可以有效打散母粒,避免其聚集,使其能分散到更大范围内,从而提高母粒的均匀性和稳定性,避免母粒颗粒团聚导致后续加工不完善的情况,同时可以将母粒与其他添加剂进行充分的混合搅拌,确保各种成分能均匀分布。
{Subject}: 1.一种母粒加工定量添加装置,包括有结构支撑架(1)；其特征在于：还包括有混料罐体(2)、内部多重搅拌组件(3)、加料口(4)、L形连接出料管(5)、出料速度调节组件(6)；结构支撑架(1)侧端部安装有混料罐体(2)；混料罐体(2)内部设置有内部多重搅拌组件(3)；混料罐体(2)上端部设置有加料口(4)；混料罐体(2)下端部设置有L形连接出料管(5)；L形连接出料管(5)内部设置有出料速度调节组件(6)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种电动车双磁路电机
{Author}: 周勇;刘会辉;胡煜;孙宇
{Author Address}: 214000 江苏省无锡市锡山区锡山大道501号
{Subsidiary Author}: 江苏新日电动车股份有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119675297A
{Abstract}: 本发明涉及轮毂电机技术领域,尤其涉及一种电动车双磁路电机,包括电机轴以及轮毂,所述轮毂活动设在所述电机轴上,所述轮毂上设有盖板,所述轮毂上设置有调节结构,所述电机轴上设置有传动结构,本发明的有益效果是：该一种电动车双磁路电机,通过传动结构的设置,外部电源线通电,第一磁钢以及第二磁钢在定子的作用下带动转动架通过轴承在电机轴上转动,轮毂跟随转动架转动,齿圈在轮毂的作用下转动,行星齿轮跟随齿圈转动,进而可提高扭矩,增加电机整体的性能。
{Subject}: 1.一种电动车双磁路电机,包括电机轴(1)以及轮毂(4),其特征在于：所述轮毂(4)活动设在所述电机轴(1)上,所述轮毂(4)上设有盖板(5),所述轮毂(4)上设置有调节结构(2),所述电机轴(1)上设置有传动结构(3)；所述传动结构(3)包括支撑架(301)、行星齿轮(302)、太阳轮(303)、齿圈(304)、定子(305)、轴承(306)、转动架(307)、第一磁钢(308)、第二磁钢(309)、引线槽(310)以及走线孔(311),所述支撑架(301)安装在所述电机轴(1)上,所述行星齿轮(302)活动安装在所述支撑架(301)上,所述太阳轮(303)安装在所述电机轴(1)上且所述太阳轮(303)与所述行星齿轮(302)啮合,所述齿圈(304)安装在所述轮毂(4)内侧壁面且所述齿圈(304)与所述行星齿轮(302)啮合,所述定子(305)安装在所述电机轴(1)上,所述轴承(306)设在所述电机轴(1)上,所述转动架(307)安装在所述轴承(306)上且所述转动架(307)与所述轮毂(4)连接,所述第一磁钢(308)安装在所述转动架(307)上,所述第二磁钢(309)安装在所述转动架(307)上,所述引线槽(310)设在所述电机轴(1)上,所述走线孔(311)设在所述电机轴(1)上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种电动行星刹车系统
{Author}: 蓝开菊;曾林;魏丽霞;高源;黄小峰
{Author Address}: 400021 重庆市渝北区北部新区大竹林街道嵩山南路489号
{Subsidiary Author}: 重庆清平机械有限责任公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119636665A
{Abstract}: 本发明属于地铁制动领域,涉及一种电动行星刹车系统,通过电机驱动结合行星传动机构,实现了快速响应的刹车功能。系统采用一级和二级行星轮结构,通过滚珠螺母与滚珠丝杆的配合实现轴向移动,对地铁轮毂进行夹紧刹车。特别地,一、二级行星轮和销轴采用滑动结构设计,显著缩短了刹车响应时间,达到0.0035秒,提高了行车安全性。同时,系统结构紧凑,集成度高,降低了维护成本,减少了噪音污染,并优化了空间利用。该系统通过精确的电机控制和稳定的行星传动,提供了恒定可靠的制动力矩,确保了刹车效果的稳定性和一致性,为交通工具的刹车系统提供了新的解决方案。
{Subject}: 1.一种电动行星刹车系统,其特征在于：包括电机壳、电机轴、一级行星轮、一级行星架、一级内齿圈、二级行星轮、二级行星架、二级内齿圈、滚珠螺母以及滚珠丝杆；电机壳用于容纳并固定各传动及制动部件,电机轴上整合有一级太阳轮,一级行星轮数量为三个,均与一级太阳轮啮合；一级行星架通过一级行星架销和轴用弹性挡圈连接三个一级行星轮,一级行星架上设计有二级太阳轮；一级内齿圈固定在电机壳内,与一级行星轮啮合；二级行星轮数量为三个,均与二级太阳轮啮合；二级行星架通过二级行星架销、孔用弹性挡圈、二级行星轮上垫圈、二级行星轮下垫圈连接三个二级行星轮；二级内齿圈,其固定在电机壳内,与二级行星轮啮合；滚珠螺母与二级行星架相连；滚珠丝杆与滚珠螺母配合,通过滚珠螺母的旋转实现轴向移动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于多智能体深度强化学习的电动飞轮混合动力汽车能量管理方法
{Author}: 林彦宏;张洪信;杨朝会;廖越峰;张铁柱;许有强;郭宇轩
{Author Address}: 266071 山东省青岛市市南区宁夏路308号
{Subsidiary Author}: 青岛大学
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119636676A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于多智能体深度强化学习的电动飞轮混合动力汽车能量管理方法,属于新能源商用车能量管理领域。本发明的目的是使用采用多智能体深度强化学习策略,实现主驱动电机、控制电机与飞轮之间的高效协同控制,降低电池能耗,提升车辆的经济性和整体性能。本发明主要包括：构建电动飞轮混合动力汽车的模型；定义六种工作模式；设计多智能体能量管理方法,并设置深度强化学习SAC算法和PPO算法所需的状态变量、动作变量和奖励函数。在标准工况下,对多智能体进行训练,以获得相应的能量管理方法,实现对目标车辆的实时能量管理。通过将多智能体深度强化学习算法应用于电动飞轮混合动力汽车的能量方法,在保证整车性能的前提下,降低电池能耗。
{Subject}: 1.一种基于多智能体深度强化学习的电动飞轮混合动力汽车能量管理方法,其特征在于,包括以下步骤：(1)模拟实际开发情况,建立电动飞轮混合动力汽车模型,定义汽车模型的六种工作模式；其中,电动飞轮混合动力汽车模型包括车辆行驶动力学模型、行星齿轮系统模型、电机模型、电池模型和飞轮模型,六种工作模式分为驱动模式EV-1、驱动模式EV-2、驱动模式EV-3、制动模式ERGB-1、制动模式ERGB-2、停车模式Stop；(2)以电动飞轮混合动力汽车模型为环境,以S-t为状态变量,以a-1和a-2为执行动作构建基于神经网络的多智能体模型,多智能体模型包括智能体1和智能体2,智能体1采用SAC强化学习算法,智能体2采用PPO强化学习算法,确定每个智能体的状态变量；(3)设计任务适配的奖励函数,引导智能体通过反馈信号优化行为,并明确动作空间,定义其在环境中的可执行操作；(4)对状态变量进行数据预处理,随后,利用预处理后的数据,在CHTC工况下训练多智能体,模拟车辆的能耗和性能表现。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种超薄四向车结构
{Author}: 朱绍林;张旭;李鹏;李黎明;马运龙;蔡伦;李春会;李晓峰;毕勇昌;许志雄;李根云;娄华华;徐晓华;柳苗峰;任杰
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市自由贸易试验区苏州片区苏州工业园区金鸡湖大道88号人工智能产业园G2-602
{Subsidiary Author}: 苏州德力智慧物流科技有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119637317A
{Abstract}: 本发明公开了一种超薄四向车结构,属于四向车技术领域,包括车架以及安装于车架内的主轨行走驱动伺服电机,所述主轨行走驱动伺服电机的输出端固定有主轨行走行星减速机,所述主轨行走行星减速机的内转动连接有主轨行走传动轴,且主轨行走传动轴的两端均安装有主轨行走驱动轮,所述车架内安装有子轨行走驱动伺服电机,所述车架的两侧内壁分别固定有子轨行走主传动齿轮箱和子轨行走从动齿轮箱,且车架内转动连接有子轨行走传动轴,所述子轨行走传动轴的两端均安装有子轨行走驱动轮。该超薄四向车结构,整体高度低,可在狭小空间内灵活移动,可实现前进、后退、左移和右移的四向移动功能,满足不同的运输需求。
{Subject}: 1.一种超薄四向车结构,包括车架(1)以及安装于车架(1)内的主轨行走驱动伺服电机(2),其特征在于：所述主轨行走驱动伺服电机(2)的输出端固定有主轨行走行星减速机(3),所述主轨行走行星减速机(3)内转动连接有主轨行走传动轴(4),且主轨行走传动轴(4)的两端均安装有主轨行走驱动轮(5)；所述车架(1)内腔的底壁安装有顶升换向驱动伺服电机(14),所述顶升换向驱动伺服电机(14)的输出端固定有顶升换向行星减速机(15),所述车架(1)的两侧内壁分别安装有顶升换向主动齿轮箱(16)和顶升换向从动齿轮箱(17),所述顶升换向主动齿轮箱(16)和顶升换向从动齿轮箱(17)之间转动连接有顶升换向传动轴(18)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种电力设备表面感温预警涂层
{Author}: 赵胜;李静;王仙;王睿;李俊;王海龙;周旎;张天湖;李明;俞贤文
{Author Address}: 755000 宁夏回族自治区中卫市沙坡头区丰安东路13号
{Subsidiary Author}: 国网宁夏电力有限公司中卫供电公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119639333A
{Abstract}: 本发明涉及感温材料技术领域,涉及一种电力设备表面感温预警涂层,包括以下重量份数的组分：复合感温剂4-10重量份、二苯基甲烷二异氰酸酯41-55重量份、聚四氢呋喃二醇34-42重量份、乙酸乙酯5-9重量份、二月桂酸二丁基锡0.1-0.5重量份、二氧化钛2-5重量份、邻苯二甲酸二辛酯1-4重量份和有机硅流平剂0.1-0.3重量份；其中,复合感温剂为氧化钇铕荧光粉、椰油酰胺丙基甜菜碱和硅胶按照质量比为1：0.3～0.7：2～6在无水乙醇中混合得到；采用复合感温剂,通过椰油酰胺丙基甜菜碱的两亲性分子结构,在氧化钇铕荧光粉颗粒表面形成一层保护膜,防止了荧光粉颗粒之间的团聚,利用硅胶的吸附性和孔隙结构,填充到涂层内部,增加了涂层的硬度和耐磨性。
{Subject}: 1.一种电力设备表面感温预警涂层,其特征在于,包括以下重量份数的组分：复合感温剂4-10重量份、二苯基甲烷二异氰酸酯41-55重量份、聚四氢呋喃二醇34-42重量份、乙酸乙酯5-9重量份、二月桂酸二丁基锡0.1-0.5重量份、二氧化钛2-5重量份、邻苯二甲酸二辛酯1-4重量份和有机硅流平剂0.1-0.3重量份；其中,复合感温剂为氧化钇铕荧光粉、椰油酰胺丙基甜菜碱和硅胶按照质量比为1：0.3～0.7：2～6在无水乙醇中混合得到。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种风电行星轮渗碳淬火工艺
{Author}: 郑信晨;王秀萍;钮文凯;刘柏君;谢丁凯
{Author Address}: 213000 江苏省常州市新北区尚德路25号
{Subsidiary Author}: 常州天山重工机械有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119640198A
{Abstract}: 本发明属于热处理技术领域,具体涉及一种风电行星轮渗碳淬火工艺,该工艺包括在渗碳前进行两次均温处理,渗碳阶段进行一次强渗加两次扩散处理,快冷到高回温度后均温入缓冷坑,冷至一定温度后出炉空冷；淬火前进回火炉预热,高温高碳势进炉,奥氏体化后进入盐槽淬火,控制盐槽含水量,提高淬火烈度。本发明可以保证在渗碳前,工件以缓慢速度升温,避免温差过大带来的热应力影响,两次扩散降低积碳,保证了表面金相组织满足技术要求；淬火前进行预热,高温高碳势进炉,保证工件在形核温度区间快速升温,得到较好的马氏体组织；通过控制盐槽含水量,可以提高淬火冷却速度,减少贝氏体组织的形成,同时满足风电行星轮对于内孔硬度的要求。
{Subject}: 1.一种风电行星轮渗碳淬火工艺,其特征在于,包括以下步骤：S1、渗碳前对工件进行两次均温处理；S2、渗碳阶段对工件进行一次强渗和两次扩散处理；S3、快冷后高回,入缓冷坑冷至一定温度后出炉空冷；S4、淬火前进回火炉预热,高温高碳势进炉,奥氏体化后进入盐槽淬火,控制盐槽含水量,提高淬火烈度；S5、淬火后风冷,后吊入水槽清洗；S6、清洗后检测表面硬度,回火。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种水利工程施工用灌浆装置
{Author}: 阳润平
{Author Address}: 100007 北京市东城区板桥南巷7号9号楼1-2
{Subsidiary Author}: 北京朋利工程设计有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119640805A
{Abstract}: 本发明属于水利工程技术领域,且公开了一种水利工程施工用灌浆装置,该一种水利工程施工用灌浆装置,包括底座,底座的内部设置有升降座,升降座的内部分别设置有升降组件和封堵组件；升降组件包括电机,电机的输出端通过联轴器安装有转盘。本发明通过设置的电机,当启动电机时,电机带动转盘旋转,转盘在旋转过程中,转盘利用与旋转盘的连接,带动传动轮和传动带旋转,传动带利用另一个传动轮与螺杆的螺纹相连接,使得升降座能在装置内部自由地进行垂直升降,此外,通过设置刻度带和刻度轮,使装置能够对升降座的升降高度进行检测处理,并且利用啮合轮与齿轮环的相互啮合,使旋转管在下降过程中能够进行旋转,从而增强了旋转管下降入土的效果。
{Subject}: 1.一种水利工程施工用灌浆装置,包括底座(1),其特征在于：所述底座(1)的内部设置有升降座(2),所述升降座(2)的内部分别设置有升降组件(3)和封堵组件(4)；所述升降组件(3)包括电机(31),所述电机(31)的输出端通过联轴器安装有转盘(34),所述转盘(34)的外壁上通过螺栓安装有单向齿轮(32),所述升降座(2)的内部一侧通过螺栓安装有螺杆(33),通过所述电机(31)的运行带动转盘(34)和单向齿轮(32)做旋转运动的动作,所述升降组件(3)还包括伸缩缸(35),所述伸缩缸(35)的输出端通过轴承安装有旋转盘(36),所述升降座(2)的内部活动安装有旋转管(37),所述旋转管(37)的外壁上通过螺栓安装有齿轮环(38),所述旋转盘(36)的外壁上滑动连接有啮合轮(39),所述升降座(2)的两侧外壁上通过螺栓安装有侧板(310),其中一个所述侧板(310)的内部和旋转盘(36)的外壁上设置有传动轮(311),所述传动轮(311)的外壁上套接有传动带,通过所述伸缩缸(35)的运行带动旋转盘(36)和啮合轮(39)做上下运动的动作,所述旋转盘(36)在向上运动时会插接至转盘(34)底部外壁凹槽内。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 双向行星齿轮变速器
{Author}: 张德明;费成巍;李浩东;张扬;张先发
{Author Address}: 200000 上海市宝山区长建路199号10幢D区850室
{Subsidiary Author}: 上海联紫能源科技有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119641862A
{Abstract}: 本发明涉及一种双向行星齿轮变速器,包括第一行星齿轮结构、第一超越式离合器、第二行星齿轮结构、第二超越式离合器、第三行星轮组及行星架。将两个结构相同的超越式离合器分别与两个行星齿轮结构结合,中间通过第三行星轮组进行齿轮传动,并将两个超越式离合器反向设置,形成了结构紧凑、合理的双向行星齿轮变速器,通过改变太阳轮转向控制两个超越式离合器使其中一个超越式离合器锁紧而另一个分离,以切换不同的传动路线。本申请,通过将多个行星齿轮结构与多个超越式离合器相结合,以增加空间利用率,减小变速器体积,通过行星齿轮结构,能够使功率合理分配,提升变速器可传递扭矩及延长变速器使用寿命。
{Subject}: 1.一种双向行星齿轮变速器,其特征在于,包括：第一行星齿轮结构(110),包括依次啮合的太阳轮(111)、第一行星轮组(112)和第一外齿圈(113)；所述太阳轮(111)为输入端；第一超越式离合器(120),套设于所述第一行星齿轮结构(110)外围,所述第一超越式离合器(120)的内环与所述第一外齿圈(113)一体；第二行星齿轮结构(130),包括相互啮合的第二行星轮组(131)和第二外齿圈(132)；所述第二行星轮组(131)的行星轮与所述第一行星轮组(112)的行星轮对应同轴,且能相对转动；第二超越式离合器(140),套设于所述第二行星齿轮结构(130)外围,所述第二超越式离合器(140)的内环与所述第二外齿圈(132)一体；第三行星轮组(150),连接所述第一行星轮组(112)与所述第二行星轮组(131)；行星架(160),作为输出端；所述第一行星轮组(112)、第二行星轮组(131)及所述第三行星轮组(150)均转动安装于所述行星架(160)；其中,所述第一超越式离合器(120)和第二超越式离合器(140)结构相同且相互反向安装。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 安全释放的线性致动器
{Author}: 杨海宇;石鑫;赵杭波;李宁;朱帅军;郑嵊新;李欣泽;李影;王鲁
{Author Address}: 312500 浙江省绍兴市新昌县省级高新技术产业园区
{Subsidiary Author}: 浙江捷昌线性驱动科技股份有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119641868A
{Abstract}: 本发明公开了安全释放的线性致动器,包括致动单元、丝杆；管状伸缩部件,其套装于丝杆外并由丝杆的旋转运动驱动作线性伸缩运动；离合器,其用于保持或者切断致动单元和丝杆之间的动力传递；可操作的释放部件,其驱动离合器切断致动单元和丝杆之间的动力传递而激活线性致动器的释放功能；线性致动器还包括：制动单元,其包括至少一个沿着管状伸缩部件线性伸缩运动方向构造成杠杆结构的制动臂,制动臂包括位于其支点两侧的夹持臂和驱动臂；线性致动器激活释放功能后,驱动臂响应释放部件的释放动作而带动夹持臂摩擦接合到管状伸缩部件的外表面,用于控制管状伸缩部件在负载力作用下的释放速度。本发明的线性致动器能够实现缓慢释放。
{Subject}: 1.安全释放的线性致动器,包括：提供致动扭矩的致动单元；由致动扭矩驱动旋转的丝杆；管状伸缩部件,其套装于所述丝杆外并由丝杆的旋转运动驱动作线性伸缩运动；离合器,其用于保持或者切断致动单元和丝杆之间的动力传递；可操作的释放部件,其驱动所述离合器切断致动单元和丝杆之间的动力传递而激活线性致动器的释放功能；其特征在于,所述线性致动器还包括：制动单元,其包括至少一个沿着管状伸缩部件线性伸缩运动方向构造成杠杆结构的制动臂,所述制动臂包括位于其支点两侧的夹持臂和驱动臂；所述线性致动器激活释放功能后,所述驱动臂响应释放部件的释放动作而带动夹持臂摩擦接合到管状伸缩部件的外表面,用于控制管状伸缩部件在负载力作用下的释放速度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种少齿差行星减速器及其设计方法
{Author}: 杨荣刚;毛鹏;魏天赐;马告
{Author Address}: 325000 浙江省温州市瓯海区温州高教园区(瓯海区茶山镇)
{Subsidiary Author}: 温州大学
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119641874A
{Abstract}: 本发明涉及一种少齿差行星减速器及其设计方法,所述少齿差行星减速器,包括有行星轮、内齿圈、外壳、输入轴、输出轴；行星轮安装在行星架上,行星架安装于内齿圈中心,绕内齿圈中心旋转,带动行星轮进行偏心旋转。行星轮外表面具有圆柱面,且于行星轮外表面的圆柱面加工有多个本文所述齿形,与内齿圈相啮合,通过少齿差传动,使行星轮产生低速旋转,由输出轴输出转速。本发明具有以下优点和效果：能实现精密传动,参与啮合的齿对数较多,承载能力强,传动效率高,且易于小型化。
{Subject}: 1.一种少齿差行星减速器,其特征在于,包括：行星轮,其外表面具有圆柱面,且于行星轮外表面的圆柱面加工有多个齿,行星轮安装在行星架上,行星架安装于内齿圈中心,绕内齿圈中心旋转,带动行星轮进行偏心旋转；内齿圈,其与行星轮相啮合,内齿圈周向上共均布Z-g个齿；外壳,其具有圆柱面,且于外壳内表面加工有与行星轮齿相啮合的齿；输入轴,其安装在内齿圈中心,用于带动行星轮公转；输出轴,其用于输出转速；其中,在减速器外壳坐标系上取一点(x1,y1),该点在半径为kr-0的壳圆上,该壳圆圆心与坐标系原点重合；半径为r-0的基圆圆心与壳圆圆心重合,基圆与壳圆空间位置相对固定；减速器行星轮上有一个半径为R的行圆,行圆与基圆内切,两个圆相对纯滚动,点(x1,y1)在行圆上形成点的运动轨迹,构成行星轮理论齿廓,行星轮周向上共均布Z-c个齿,第i个行星轮齿的理论齿廓方程为：其中,为齿形生成角,k为分系数,行星轮齿数Z-c与内齿圈齿数Z-g之间的关系为Z-gR＝Z-cr-0,Z-1＝R/r-0,r-0为所取点距圆心距离,R为基圆半径,Z-1为小数部分为有限项的正实数；对行星轮理论齿廓进行等距偏移,得到第i个行星轮齿的实际齿廓：其中,r为等距偏移距离,对行星轮实际齿形进行坐标变换,变换矩阵为：得到行星轮实际齿形的共轭齿廓,该共轭齿廓即为外壳内齿圈齿廓,第i个内齿圈内齿的部分齿廓的齿廓方程为：其中,φ-1为行星轮角位置坐标,φ-2为内齿圈角位置坐标,a-0为偏心距,φ-1与关系根据以下共轭方程解出；
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种高强度、反应灵敏的前、后桥电子差速锁
{Author}: 胡义华;章文忠;姜致强;徐华君;黄苏刚;杨志日;邹兵凤
{Author Address}: 344000 江西省抚州市临川区金柅大道168号
{Subsidiary Author}: 江西江铃底盘股份有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119641875A
{Abstract}: 本发明涉及车辆传动技术领域,尤其涉及一种高强度、反应灵敏的前、后桥电子差速锁,包括差速器壳总成、差速器齿轮机构和差速锁止推力执行机构,所述差速器壳总成的差速器壳座后端和差速器壳盖前端对接后通过所述差速器壳连接螺栓连接；所述差速器齿轮机构包括左半轴齿轮、内嵌式十字轴、行星齿轮和右锁止半轴齿轮,所述左半轴齿轮、行星齿轮和右锁止半轴齿轮为依次匹配啮合的锥形齿轮；右锁止半轴齿轮的后侧设有能够阻止其转动的差速锁止推力执行机构。本发明差速锁止推力执行机构、内嵌式十字轴和滑动轨道盘均布置在差速器壳盖上,不仅提高了差速锁的结构紧凑性,还显著提升了差速锁的反应速度和锁止稳定性,也降低了安装和维护的复杂性。
{Subject}: 1.一种高强度、反应灵敏的前、后桥电子差速锁,其特征在于：包括差速器壳总成、差速器齿轮机构和差速锁止推力执行机构,所述差速器壳总成包括差速器壳座(1)、差速器壳盖(2)和差速器壳连接螺栓(3),所述差速器壳座(1)呈后端开口的中空结构,所述差速器壳盖(2)呈前端开口的中空结构,所述差速器壳座(1)的后端和差速器壳盖(2)的前端对接后通过所述差速器壳连接螺栓(3)连接；所述差速器齿轮机构包括左半轴齿轮(5)、内嵌式十字轴(6)、行星齿轮(8)和右锁止半轴齿轮(9),所述内嵌式十字轴(6)呈“十”字形结构,所述内嵌式十字轴(6)的四个端部套装于所述差速器壳总成的外壁；四个行星齿轮(8)的轴孔套装于所述内嵌式十字轴(6)的外壁；所述左半轴齿轮(5)和右锁止半轴齿轮(9)分别设置于所述差速器壳座(1)和差速器壳盖(2)的内腔中,所述左半轴齿轮(5)、行星齿轮(8)和右锁止半轴齿轮(9)为依次匹配啮合的锥形齿轮；所述右锁止半轴齿轮(9)的后侧设有能够阻止其转动的所述差速锁止推力执行机构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 旋转装置
{Author}: 牧角知祥
{Author Address}: 日本
{Subsidiary Author}: 纳博特斯克有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119641879A
{Abstract}: 本发明提供旋转装置。本发明的旋转装置具备：筒状的壳体(2)；齿轮架,其借助第1轴承和第2轴承(16)以旋转自如的方式支承在壳体的内周面(2b),沿着旋转轴线形成有第1销插入孔和第2销插入孔(25b)；动力传递销(9),其插入于齿轮架的各销插入孔,支承在齿轮架；第1衬套和第2衬套(72),其嵌合在动力传递销的外周面(9a),与第1轴承和第2轴承沿着旋转轴线排列配置；以及第1摆动齿轮和第2摆动齿轮(12),其借助第1衬套和第2衬套与动力传递销卡合,借助动力传递销在其与齿轮架之间相互传递旋转力。各衬套中的朝向第1轴承或第2轴承的外端面(72a)仅与第1轴承或第2轴承接触。
{Subject}: 1.一种旋转装置,其中,该旋转装置具备：筒状的第1构件；第2构件,其借助轴承以旋转自如的方式支承在所述第1构件的内周面,沿着旋转轴线形成有销插入孔；销,其插入于所述第2构件的所述销插入孔,支承在所述第2构件；衬套,其嵌合在所述销的外周面,与所述轴承沿着所述旋转轴线排列配置；以及第3构件,其借助所述衬套与所述销卡合,借助所述销在所述第3构件与所述第2构件之间相互传递旋转力,所述衬套中的朝向所述轴承侧的端面仅与所述轴承接触。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种大中空薄壁精密减速装置
{Author}: 韩忠皓;张崇猛;张天一;马天祺;于博远;单新泉;周灏
{Author Address}: 300409 天津市北辰区北辰经济技术开发区科技园高新大道64号
{Subsidiary Author}: 天津旗领机电科技有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119641885A
{Abstract}: 本发明涉及一种大中空薄壁精密减速装置,特点为；首端内齿圈压盖和尾端内齿圈压盖分别与内齿圈首端和尾端同轴固连,三者构成基架；曲柄轴采用大中空薄壁轴,其中部为偏心外圆结构；曲柄轴穿装于基架内孔中,曲柄轴靠近首端内齿圈压盖的部位经交叉滚子轴承与基架内孔转动支撑配合,曲柄轴靠近尾端内齿圈压盖的一端部位经第一组滚针轴承与动力输出环的内圈转动支撑配合,动力输出环外圈经第二组滚针轴承与基架内孔靠近尾端部位转动支撑配合；行星轮经第三组滚针轴承套设于曲柄轴的偏心外圆上,行星轮与内齿圈相啮合,为少齿差结构形式；传力环两端与行星轮尾端及动力输出环首端采用十字滑块连接方式。本发明具有大中孔、轻量化和高刚度的特点。
{Subject}: 1.一种大中空薄壁精密减速装置,其特征在于：包括曲柄轴、行星轮、内齿圈、传力环、动力输出环、交叉滚子轴承、三组滚针轴承、首端内齿圈压盖和尾端内齿圈压盖；所述首端内齿圈压盖与内齿圈的首端同轴固定连接,所述尾端内齿圈压盖与内齿圈的尾端同轴固定连接,三者构成减速装置的基架；所述曲柄轴采用大中空薄壁轴,所述曲柄轴的中部采用偏心外圆结构；所述曲柄轴穿装于基架的内孔中,所述曲柄轴靠近首端内齿圈压盖的部位通过交叉滚子轴承与基架内孔形成转动支撑配合,所述曲柄轴靠近尾端内齿圈压盖的一端部位通过第一组滚针轴承与动力输出环的内圈形成转动支撑配合,所述动力输出环的外圈通过第二组滚针轴承与基架内孔靠近尾端的部位形成转动支撑配合；所述行星轮通过第三组滚针轴承可转动式套设于曲柄轴的中部偏心外圆上,行星轮与内齿圈相啮合,行星轮的齿数少于内齿圈的齿书,形成少齿差结构形式；所述传力环套设在曲柄轴的外部,并设置于行星轮的尾端与动力输出环的首端之间,传力环的两端与行星轮的尾端及动力输出环的首端之间采用十字滑块连接方式,实现将行星轮的转动传动到动力输出环上,并最终实现动力的输出。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于新能源工程机械的自动两档变速箱及其控制方法
{Author}: 刘仕敏;刘平;刘学知;唐正;李康康;丁李宁
{Author Address}: 412000 湖南省株洲市天元区新东路859号
{Subsidiary Author}: 株洲齿轮有限责任公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119641897A
{Abstract}: 本发明提供一种用于新能源工程机械的自动两档变速箱及其控制方法。所述用于新能源工程机械的自动两档变速箱包括输入端、减速机构、减扭机构和输出端,所述输入端设有单向轴承和离心式离合器,二者分别与所述减速机构和所述减扭机构传动连接,所述减速机构和所述减扭机构,均与所述输出端传动连接。所述用于新能源工程机械的自动两档变速箱的控制方法为,控制输入端的转速以选择传动方向,实现换挡。本发明提供的所述用于新能源工程机械的自动两档变速箱及其控制方法解决了结构、控制方法较复杂,易出现顿挫等缺陷。
{Subject}: 1.一种用于新能源工程机械的自动两档变速箱,其特征在于：包括输入端、减速机构、减扭机构和输出端,所述输入端设有单向轴承和离心式离合器,二者分别与所述减速机构和所述减扭机构传动连接,所述减速机构和所述减扭机构,均与所述输出端传动连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 共棱镜型行星光谱成像系统
{Author}: 岳炜;叶新;吴铎;王钰玮;李曙琦
{Author Address}: 130033 吉林省长春市经济技术开发区东南湖大路3888号
{Subsidiary Author}: 中国科学院长春光学精密机械与物理研究所
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119642975A
{Abstract}: 本发明属于成像光谱学技术领域,尤其涉及一种共棱镜型行星光谱成像系统。系统包括可见光成像镜组、紫外光成像镜组、共棱镜、滤光片和光电探测器,行星地质的二维图像信息与一维光谱信息经由可见通道和紫外通道同时入射至共棱镜,共棱镜为可见通道提供透射式直通光路、为紫外通道提供潜望镜型折转光路,采用条带镀膜的方式将焦平面分区,实现紫外—可见光的图谱信息的获取。本发明的共棱镜型行星光谱成像系统具有高光谱分辨率、高稳定性、宽幅探测、系统体积小、质量轻等优势,适用于深空探测载荷。
{Subject}: 1.一种共棱镜型行星光谱成像系统,其特征在于：包括可见光成像镜组、紫外光成像镜组、共棱镜、滤光片组件和光电探测器,可见光束经所述可见光成像镜组入射至所述共棱镜,同时紫外光束经所述紫外光成像镜组入射至所述共棱镜,所述可见光束经所述共棱镜透射后以及所述紫外光束经所述共棱镜反射后共同经所述滤光片组件在空间中展开为单色光,并成像至所述光电探测器。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种可持续充电且可自动越障式检测器
{Author}: 袁杰;吴凤当;孔乐;汪华军;盛希娟;李少楠;李红杉;杨华
{Author Address}: 201901 上海市宝山区罗东路1825号3幢413室
{Subsidiary Author}: 盛隆石油管检测技术有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN115751000B
{Abstract}: 本发明公开了一种可持续充电且可自动越障式检测器,具体涉及管网检测技术领域,包括支撑轮总成、传动系统总成、动力系统总成、控制系统总成,所述支撑轮总成包括支撑座、轮臂、轮体、轮轴、转轴、销轴、拉杆、压簧、锁紧螺母,所述传动系统总成包括前支撑筒、后支撑筒、中部连接筒、马达传动轴、若干转动杆、若干套筒、若干伸缩杆、若干行星齿轮和主齿轮,所述动力系统总成包括舱体、前碟皮碗、后碟皮碗、叶轮、叶轮传动轴、箱体、发电机、马达、电池、箱盖、若干缺口,所述控制系统总成包括液压控制系统、PLC控制系统、端头传感器。本发明可保持检测器持续有电,还可实现自动越障功能。
{Subject}: 1.一种可持续充电且可自动越障式检测器,其特征在于,包括支撑轮总成(1)、传动系统总成(2)、动力系统总成(3)、控制系统总成(4);所述支撑轮总成(1)包括支撑座(101)、轮臂(102)、轮体(103)、轮轴(104)、转轴(105)、销轴(106)、拉杆(107)、压簧(108)、锁紧螺母(109)；轮臂(102)通过转轴(105)与支撑座(101)转动连接；轮臂(102)的外端通过轮轴(104)连接轮体(103),轮臂(102)的内端通过销轴(106)连接拉杆(107)的一端；拉杆(107)套设压簧(108)并在其另一端设置锁紧螺母(109);所述传动系统总成(2)包括前支撑筒(201)、后支撑筒(202)、中部连接筒(203)、马达传动轴(204)、若干转动杆(205)、若干套筒(206)、若干伸缩杆(207)、若干行星齿轮(208)和主齿轮(209)；前支撑筒(201)、后支撑筒(202)之间设置可转动的马达传动轴(204)和若干转动杆(205),若干转动杆(205)同轴围绕设置在马达传动轴(204)周围；马达传动轴(204)上设置主齿轮(209),各转动杆(205)上均设置行星齿轮(208),主齿轮(209)分别与各行星齿轮(208)啮合；各转动杆(205)上均设置有套筒(206),各套筒(206)上均设置伸缩杆(207)；该中部连接筒(203)一端与后支撑筒(202)连接；所述动力系统总成(3)包括舱体(301)、前碟皮碗(302)、后碟皮碗(303)、叶轮(304)、叶轮传动轴(305)、箱体(306)、发电机(307)、马达(308)、电池(309)、箱盖(310)、若干缺口(311)；该舱体(301)内靠近后碟皮碗(303)的一段内设置具有箱盖(310)的箱体(306)；该箱体(306)内设置有发电机(307)、马达(308)、电池(309)；该箱体(306)的后端连接叶轮传动轴(305)的一端,该叶轮传动轴(305)上连接叶轮(304)；该舱体(301)上具有位置和数量对应于伸缩杆(207)数量的缺口(311)；所述箱体(306)的前端与中部连接筒(203)的另一端连接；所述传动系统总成(2)也均设置在舱体(301)内；箱体(306)内的马达(308)连接传动系统总成(2)的马达传动轴(204)；传动系统总成(2)的各伸缩杆(207)分别穿出各缺口(311)与各支撑轮总成(1)的支撑座(101)连接；所述控制系统总成(4)包括液压控制系统(401)、PLC控制系统(402)、端头传感器(403)；液压控制系统(401)和PLC控制系统(402)位于箱体(306)内部；端头传感器(403)位于舱体(301)前端中心位置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于时变调制特征提取的行星齿轮箱故障诊断方法
{Author}: 余建波;肖朝昂
{Author Address}: 200092 上海市杨浦区四平路1239号
{Subsidiary Author}: 同济大学
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119643142A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于时变调制特征提取的行星齿轮箱故障诊断方法,包括：对原始振动信号用希尔伯特变换分离调幅调频信号；采用多阶同步压缩变换分别生成调幅调频信号的时频图；利用自适应多脊线提取算法提取故障相关脊线；重构信号并使用时间翘曲在时域进行非均匀重采样；分析重采样后的调幅调频信号频谱,确认时变转速工况下行星齿轮箱的具体故障类型。本发明能够分别提取原始信号中调幅调频分量的时变调制特征,并在时域中对时变信号进行非均匀重采样消除转速波动的干扰,实现时变转速工况下行星齿轮箱故障特征的提取与故障诊断。
{Subject}: 1.一种基于时变调制特征提取的行星齿轮箱故障诊断方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1,对原始振动信号用希尔伯特变换分离调幅调频信号；步骤S2,采用多阶同步压缩变换分别生成调幅调频信号的时频图；步骤S3,利用自适应多脊线提取算法提取故障相关脊线；步骤S4,重构信号并使用时间翘曲在时域进行非均匀重采样；步骤S5,分析重采样后的调幅调频信号频谱,确认时变转速工况下行星齿轮箱的具体故障类型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种公路验收用的质量检测装置
{Author}: 刘治刚;姜时胜;余王艳;陈向东;杨辉;余从桥;王秀英;余维邵;苏俊峰;杨丽
{Author Address}: 237000 安徽省六安市裕安区独山镇红军村安置小区商2-204室
{Subsidiary Author}: 安徽丰源建设工程有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119643329A
{Abstract}: 本发明公开了一种公路验收用的质量检测装置,涉及强度测试技术领域；为了解决能量回收问题；具体包括壳体,所述壳体的内壁焊接有承重台,壳体的内部滑动连接有撞块,所述壳体的底部外壁固定有多个尖端杆；所述承重台的内壁固定嵌接有压电芯片,撞块与压电芯片撞击配合,壳体的侧壁设置有蓄能机构。本发明通过设置压电芯片与电芯,利用电芯的压电效应,可在撞击传递压力的过程中产生电能进行储存,从而实现部分撞击能量回收,并且通过设置连接鼻二、弹性电极片以及将电芯串联充电,从而可根据撞击产生的电压大小调整弹性电极片的位置,从而调整整体接入电路的电芯个数,保证每个电芯的充电的电压不会超限,增加使用安全性。
{Subject}: 1.一种公路验收用的质量检测装置,包括壳体(1),其特征在于,所述壳体(1)的内壁焊接有承重台(3),壳体(1)的内部滑动连接有撞块(4),所述壳体(1)的底部外壁固定有多个尖端杆(2)；所述承重台(3)的内壁固定嵌接有压电芯片(11),撞块(4)与压电芯片(11)撞击配合,壳体(1)的侧壁设置有蓄能机构(10)；所述蓄能机构(10)由多个电芯(13)组成,多个所述电芯(13)的充电端子通过连接鼻一(14)串联为一个电路,且每个所述电芯(13)的负极充电端子均固定有连接鼻二(15),位于最端部的一个所述电芯(13)的正极充电端子与压电芯片(11)的正极输出端连接,所述连接鼻二(15)的外壁不同时接触配合有一个弹性电极片(16),弹性电极片(16)与压电芯片(11)的负极输出端连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种有机硅表面活性剂生产过程的监测装置
{Author}: 李忠军;李振;李光
{Author Address}: 226300 江苏省南通市通州湾江海联动开发示范区大禹路南、江明路北
{Subsidiary Author}: 恒光新材料(江苏)股份有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119643497A
{Abstract}: 本发明公开了一种有机硅表面活性剂生产过程的监测装置,涉及活性剂监测技术领域,包括罐体和监测组件,所述罐体一侧设置有监测组件,所述监测组件包括采样管、控制阀、采样泵、FEIR检测装置和回流管,所述罐体一侧连接有采样管,且采样管中部连接有控制阀,所述采样管另一端连接有采样泵,且采样泵一侧通过管道连接有FEIR检测装置。本发明在使用时,可以利用在实验室建立的线性关系测定出生产过程中样品的含氢量,从而在生产过程中实时监测并观察反应的进程,并根据检测结果对装置进行调控,从而优化生产过程,提高生产效率,且在调控时,可以加速氢气的融入,并可以避免物料粘附在装置内壁上。
{Subject}: 1.一种有机硅表面活性剂生产过程的监测装置,其特征在于,包括罐体(1)和监测组件(2),所述罐体(1)一侧设置有监测组件(2),所述监测组件(2)包括采样管(201)、控制阀(202)、采样泵(203)、FEIR检测装置(204)和回流管(205),所述罐体(1)一侧连接有采样管(201),且采样管(201)中部连接有控制阀(202),所述采样管(201)另一端连接有采样泵(203),且采样泵(203)一侧通过管道连接有FEIR检测装置(204),所述FEIR检测装置(204)另一侧设置有回流管(205)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种风电机组多头驱动盘车
{Author}: 周兴政;贾小刚;张程远;庄炜焕;宗雯怡;彭虹桥;李孟超
{Author Address}: 430014 湖北省武汉市江岸区六合路1号
{Subsidiary Author}: 中国长江三峡集团有限公司;长江三峡集团福建能源投资有限公司;漳浦海峡发电有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN118242225B
{Abstract}: 本发明涉及风力发电领域,具体是涉及一种风电机组多头驱动盘车,包括主体外壳、法兰连接盘、多头驱动组件、主动旋转机构、分离机构和轴接离合组件,多头驱动组件包括有行星传动机构和液压旋转机构,轴接离合组件包括有活动对接轴,本设备通过一组行星传动机构将动力作用于一个齿轮盘,避免了因动力不一致导致的多驱动齿轮不同步的问题,通过主动驱动组件对法兰连接盘进行任意且精确的角度调节,同时主动驱动组件在主体外壳底部空间不占用多余空间,沿连接轴轴向等距交叉设置的多路油路管组,使阻力桨在圆周转动过程中受到连续的油压推动,设备运作时将活动对接轴与发电机输入轴分离,减少了带动发电机转动造成的能源消耗。
{Subject}: 1.一种风电机组多头驱动盘车,其特征在于,包括：主体外壳(1)；多头驱动组件(8),位于主体外壳(1)的内部且包括有行星传动机构(9)和液压旋转机构(18),行星传动机构(9)包括有太阳轮(17)、齿轮盘(10)和若干个沿圆周方向均匀分布于太阳轮(17)与齿轮盘(10)之间的减速器(14),每个减速器(14)的输出端和输入端分别与太阳轮(17)和齿轮盘(10)啮合,齿轮盘(10)定点轴接于主体外壳(1)的内侧中心处,太阳轮(17)的一侧同轴固连有一个伸出主体外壳(1)的且用于连接风叶的法兰连接盘(7),法兰连接盘(7)与主体外壳(1)的壳壁定点轴接,液压旋转机构(18)包括有阻力桨(23)和若干个用于推动阻力桨(23)旋转的油路管组(20),齿轮盘(10)远离太阳轮(17)的一侧固定有延伸出主体外壳(1)的连接轴(11),所述阻力桨(23)固定套接于连接轴(11)的外端,所有油路管组(20)沿阻力桨(23)的圆周方向均匀分布并且油路管组(20)沿阻力桨(23)的轴向间隔设置；主动旋转组件(31),设置于多头驱动组件(8)的正下方且与齿轮盘(10)的外圈传动连接；分离机构(37),设置于主动旋转组件(31)的旁侧且用于驱使主动旋转组件(31)与齿轮盘(10)进行离合；轴接离合组件(41),设置于连接轴(11)与发电机输入轴之间,轴接离合组件(41)包括有一个能够与发电机输入轴对接的活动对接轴(49),活动对接轴(49)的另一端同轴且活动插设于连接轴(11)的内部；其中,多头驱动组件(8)还包括用于驱动液压旋转机构(18)工作的液压组件,所述液压组件设有分流至活动对接轴(49)的分油管,油液经分油管引流至活动连接轴(11)出用以推动活动连接轴(11)与发电机输入轴分离；所述主体外壳(1)包括有用于固定减速器(14)的支撑架(2)、第一轴承(3)、第二轴承(6)和支撑隔板(5),第一轴承(3)与法兰连接盘(7)轴接且固定于主体外壳(1)的壳壁上,支撑隔板(5)固定设置于主体外壳(1)的内侧中心处,第二轴承(6)与齿轮盘(10)轴接且固定于支撑隔板(5)上,若干个所述减速器(14)均包括有输入齿轮(15)和输出齿轮(16),输入齿轮(15)与齿轮盘(10)的内齿圈相啮合,输出齿轮(16)与太阳轮(17)的外齿圈相啮合；所述主动旋转组件(31)包括有蜗轮(32)、蜗杆(33)、减速电机(36)、主动齿轮(35)和从动齿轮(34),蜗轮(32)套接于齿轮盘(10)的连接轴(11)上,蜗杆(33)呈水平状态设置于蜗轮(32)下方,减速电机(36)水平设置于主体外壳(1)底部的一侧,从动齿轮(34)套接于蜗杆(33)靠近减速电机(36)的一端,主动齿轮(35)套接于减速电机(36)的输出轴上且与从动齿轮(34)相啮合,所述主体外壳(1)成型有供蜗杆(33)横向平移的第一滑槽(4)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种相位可调的消零干涉系统
{Author}: 张昂;周宇立;张俊波;李新梦;谭向文;徐迪
{Author Address}: 610209 四川省成都市双流350信箱
{Subsidiary Author}: 中国科学院光电技术研究所
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119644583A
{Abstract}: 本发明公开了一种相位可调的消零干涉系统,涉及光电测量领域,包括第一望远镜和第二望远镜、第一准直透镜、第二准直透镜、相位调节装置、多个平面镜、分光镜、凸透镜、探测器以及控制装置。入射光分别通过第一和第二望远镜,经第一和第二准直透镜转化为平行光束。其中一路光束经相位调节装置进行相位调整,随后两路光束经多个平面镜继续传输。在分光镜处,两束光发生相干叠加,产生干涉图案。该图案经凸透镜聚焦于探测器平面,形成可供分析的干涉成像。探测器接收图像并传输至控制装置,控制装置处理并分析图像并控制相位调节装置以调节两路光线的相位差,实现干涉条纹的移动。
{Subject}: 1.一种相位可调的消零干涉系统,其特征在于,包括第一望远镜和第二望远镜、第一准直透镜和第二准直透镜、相位调节装置、多个平面镜、分光镜、凸透镜、探测器以及控制装置；入射光分别通过第一和第二望远镜,经第一和第二准直透镜转化为平行光束,其中一路光束经相位调节装置进行相位调整,随后两路光束经多个平面镜继续传输,在分光镜处,两束光发生相干叠加,产生干涉图案,该图案经凸透镜聚焦于探测器平面,形成可供分析的干涉图像,探测器接收图像并传输至控制装置,控制装置处理并分析图像并控制相位调节装置以调节两路光线的相位差,实现干涉条纹的移动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种汽车后视镜的调节装置、后视镜及调节方法
{Author}: 卢海峰;阳小光;王攀;庞利波
{Author Address}: 401331 重庆市沙坪坝区正街174号
{Subsidiary Author}: 重庆大学;深圳市劲抖科技发展有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN113022452B
{Abstract}: 本发明公开了一种机电控制技术。本发明的汽车后视镜的调节装置,包括与驱动装置相连的行星齿轮机构,齿圈上设有外环齿圈,并配设与外环齿圈相啮合的齿圈从动齿轮,所述齿圈从动齿轮连有第一蜗杆传动机构,所述行星架连有第二蜗杆传动机构,在第一蜗杆传动机构和第二蜗杆传动机构上均设有制动装置,并且与第一蜗杆传动机构配设有第一向旋转齿轮、与第二蜗杆传动机构配设有第二向旋转齿轮。该调节装置巧妙利用行星轮机构,配合设置第一蜗杆传动机构和第二蜗杆传动机构,形成两个方位的轴向运动,整个装置只需一个驱动装置实现后视镜两个方位的调节,整个调节装置结构简单、体积小,利于控制装配精度和装配质量、并控制成本。
{Subject}: 1.一种汽车后视镜的调节装置,其特征在于,包括与驱动装置相连的行星齿轮机构,所述行星齿轮机构包括太阳轮、行星轮、行星架和齿圈,所述齿圈上设有外环齿圈,并配设与外环齿圈相啮合的齿圈从动齿轮,所述齿圈从动齿轮连有第一蜗杆传动机构,所述行星架连有第二蜗杆传动机构,在第一蜗杆传动机构和第二蜗杆传动机构上均设有制动装置,并且与第一蜗杆传动机构配设有第一向旋转齿轮、与第二蜗杆传动机构配设有第二向旋转齿轮,所述第一向旋转齿轮和第二向旋转齿轮均与安置后视镜的壳体相连。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种便于对死角清洁的行星搅拌罐清洁设备
{Author}: 靳生龙;王培志;张兴;王培洋;乔龙龙;李佳豪;王浩;赵福民
{Author Address}: 045000 山西省阳泉市阳泉经济技术开发区智能制造产业园A08#
{Subsidiary Author}: 山西华钠芯能科技有限责任公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119345945B
{Abstract}: 本发明涉及清洁领域,尤其涉及一种便于对死角清洁的行星搅拌罐清洁设备,包括有固定板Ⅰ、固定板Ⅱ、转动环和清洁辊等；固定板Ⅰ通过连接条固定连接有固定板Ⅱ；固定板Ⅰ和固定板Ⅱ共同转动连接有转动环；转动环滑动连接有连接筒；连接筒可拆卸式连接有清洁辊。本发明通过清洁辊对罐体部分的内壁进行冲洗和刷洗,将对罐体部分的内壁上的杂质清除掉,并通过清洁辊向上移动后,对搅拌桨部分进行冲洗,并通过阻挡膜将搅拌桨部分与外界分隔开,便于后续对搅拌桨部分进行冲洗,防止冲洗的水与杂质溅射开,对周围环境产生污染的问题。
{Subject}: 1.一种便于对死角清洁的行星搅拌罐清洁设备,包括有固定板Ⅰ(1)和固定板Ⅱ(3)；固定板Ⅰ(1)通过连接条(1001)固定连接有固定板Ⅱ(3),且固定板Ⅱ(3)的内径与罐体部分的外径一致；其特征是,还包括有转动环(2)、清洁辊(4)、底部清洁条(5)、支撑环(7)、阻挡膜(8)、连接块(9)、连接筒(10)和驱动组件；固定板Ⅰ(1)和固定板Ⅱ(3)共同转动连接有转动环(2)；转动环(2)滑动连接有连接筒(10)；连接筒(10)可拆卸式连接有清洁辊(4),且清洁辊(4)设置有若干个刷毛,且清洁辊(4)设置为中空状,且清洁辊(4)设置有进水块(4001),且进水块(4001)与清洁辊(4)为转动连接,且清洁辊(4)设置有若干个喷水口,且清洁辊(4)与外设的水泵连通；连接筒(10)固定连接有底部清洁条(5),且底部清洁条(5)下侧面设置有若干个刷毛；固定板Ⅱ(3)连接有支撑环(7)；支撑环(7)与固定板Ⅱ(3)之间连接有阻挡膜(8)；行星搅拌罐自带的推升装置带动盖子和搅动桨部分上升,罐体部分与搅动桨部分分离开来,拉动支撑环(7)向上移动,支撑环(7)向上移动至盖子部分的下端,停止拉动支撑环(7),支撑环(7)将与盖子部分紧贴,在支撑环(7)向上移动的过程中,会将阻挡膜(8)拉展开,因此在支撑环(7)固定盖子部分上后,阻挡膜(8)形成圆柱状将搅拌桨部分与外界分隔开；转动环(2)固定连接有连接块(9),且连接块(9)与清洁辊(4)进行可拆卸式连接；固定板Ⅰ(1)连接有驱动组件,驱动组件与转动环(2)连接；通过驱动组件带动转动环(2)转动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种齿面方程的矿用机械电动轮齿面的修形方法
{Author}: 甄冬;刘焜鹏;冯国金;秦港;四增亮;武一民;杨硕;景鸿翔
{Author Address}: 055250 河北省邢台市巨鹿县工业园区
{Subsidiary Author}: 汇工(河北)机械集团有限公司;河北工业大学
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119647097A
{Abstract}: 本发明公开了一种齿面方程的矿用机械电动轮齿面的修形方法,涉及齿轮传动技术领域。该齿面方程的矿用机械电动轮齿面的修形方法,利用Romax软件分析行星齿轮箱传动误差大和齿面受载不均的原因,判断需要进行修形的的齿轮组；对要修形的齿轮以齿长方向为z轴,以渐开线起点为坐标原点,建立一个圆柱坐标系；根据需要修形的齿轮的尺寸参数选取正交表,确定σ、ω、γ、β、μ、六个参数的取值范围并确定想要修形的齿向参数；在Romax软件中进行齿轮修形,并利用正交实验带入齿面方程生成有限个齿面点；通过曲面拟合生成修形后的齿面,通过Romax软件观察修形后的齿面的传动误差和齿面受载情况。
{Subject}: 1.一种齿面方程的矿用机械电动轮齿面的修形方法,其特征在于：包括以下步骤：步骤S1：根据齿轮箱的三维模型、材料属性以及实际运行中的工况,利用Romax软件仿真分析矿用重载机械电动轮齿面的传动误差和齿面受载情况；步骤S2：建立圆柱坐标系,齿长方向为z轴,渐开线起点为坐标原点,设点P为修形之后齿面上沿某一齿向截面k的任意一点,用以下方程描述P点P用下述方程描述:方程组一：方程组二：方程组三：z-(ki)＝z-k步骤S3：在步骤S2的基础上,根据得到的齿向修形参数在Romax软件中进行齿轮修形,并且根据齿轮的修形曲线的参数,选取合适的正交表作为正交试验方案；步骤S4：将齿面的σ、γ、β、ω、μ、φ六个参数进行正交实验排列组合；步骤S5：通过曲面拟合生成修形后的齿面,通过Romax软件观察修形后的齿面的传动误差和齿面受载情况；步骤S6：将修形后的齿轮带入到Romax软件中,运行工况,观察修形齿轮的微观几何尺寸,根据修形参数更新修形图表,得到最终修形曲线；步骤S7：运行微观几何接触分析,得到齿面的传动误差和齿面受载情况,观察是否符合修形期望。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种行星防滑差速传动机构
{Author}: 苏昶
{Author Address}: 400010 重庆市渝中区邹容路11号
{Subsidiary Author}: 苏昶
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN110725917B
{Abstract}: 为了解决现有差速结构复杂问题,本申请提供一种行星差速传动机构,包括第一基础板和第二基础板,第一基础板和第二基础板之间设置有连接体和传动体,传动体套接有中心传动轴；传动体连接有右行星轮组和左行星轮组；右行星轮组包括第一行星单元和第二行星单元,第一行星单元包括第一齿圈、第一行星轮、第一太阳轮；左行星轮组包括第三行星单元和第四行星单元,第三行星单元包括第三齿圈、第三行星轮、第三太阳轮；还包括第一传动齿轴和第二传动齿轴,第一传动齿轴与第一齿圈啮合,第二传动齿轴与第三齿圈啮合；第一太阳轮连接有右输出部,第三太阳轮连接有左输出部。本申请结构设置有两种动力传递路径,可避免车辆打滑,并且整体结构简单。
{Subject}: 1.一种行星防滑差速传动机构,其特征在于,包括对称设置的第一基础板(1)和第二基础板(2),第一基础板(1)和第二基础板(2)之间还设置有两个或两个以上的连接体(310),所述连接体(310)之间还设置有传动体(320),传动体(320)套接有中心传动轴(330)；所述传动体(320)左侧设置有左行星轮组(5),传动体(320)右侧设置有右行星轮组(4),左行星轮组(5)与右行星轮组(4)对称设置；右行星轮组(4)包括第一行星单元(410)和第二行星单元(420),所述第一行星单元(410)包括第一齿圈(411)、第一行星轮(412)、第一太阳轮(413),第一齿圈(411)与第一行星轮(412)啮合,第一行星轮(412)与第一太阳轮(413)啮合；所述第二行星单元(420)包括第二太阳轮(423)、第二行星轮(422),第二太阳轮(423)套接在中心传动轴(330)外侧,还包括第二行星轮(422)轴,第二行星轮(422)轴与第一太阳轮(413)连接,第二行星轮(422)套接在第二行星轮(422)轴外侧,第二行星轮(422)与第二太阳轮(423)啮合；左行星轮组(5)包括第三行星单元和第四行星单元,所述第三行星单元包括第三齿圈、第三行星轮、第三太阳轮,第三齿圈与第三行星轮啮合,第三行星轮与第三太阳轮啮合；所述第四行星单元包括第四太阳轮、第四行星轮,第四太阳轮套接在中心传动轴(330)外侧,还包括第四行星轮轴,第四行星轮轴与第三太阳轮连接,第四行星轮套接在第四行星轮轴外侧,第四行星轮与第四太阳轮啮合；还包括两组或两组以上的传动齿轴组,传动齿轮轴组包括平行设置且相互啮合的第一传动齿轴(601)和第二传动齿轴(602),第一传动齿轴(601)的两端分别与第一基础板和第二基础板(2)转动连接,第二传动齿轴(602)的两端也与第一基础板和第二基础板(2)转动连接；第一传动齿轴(601)与第一齿圈(411)相啮合,第二传动齿轴(602)与第三齿圈相啮合；第一太阳轮(413)连接有右输出部,第三太阳轮连接有左输出部。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 经变形优化的行星销
{Author}: D·莱曼
{Author Address}: 德国腓特烈港
{Subsidiary Author}: 采埃孚股份公司;ZF风力安特卫普股份有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN112384720B
{Abstract}: 本发明涉及一种行星销(101),所述行星销的外轮廓在至少一个纵向截面上根据轴向位置x以距所述行星销(101)的中心轴线(109)的距离r(x)延伸。针对至少一个区间[x-1,x-2]成立的是：r(x)＝l(x)+g(x)+o(x),针对所有x∈[x-1,x-2],其中l(x)为线性函数；其中g在区间[x-1,x-2]上恒定为零或者是凸状的；其中o(x-0)＝0针对至少一个x-0∈(x-1,x-2)是成立的；并且其中所述函数o在区间[x-1,x-0]上是凹状的,在区间[x-0,x-2]上是凸状的,并且在x-0是下降的。
{Subject}: 1.一种行星销(101),所述行星销的外轮廓在至少一个纵向截面上根据轴向位置x以距所述行星销(101)的中心轴线(109)的距离r(x)延伸,其特征在于,针对至少一个区间[x-1,x-2]成立的是：r(x)＝l(x)+g(x)+o(x),针对所有x∈[x-1,x-2],其中l(x)为线性函数；其中g在区间[x-1,x-2]上恒定为零或者是凸函数；并且其中o(x-0)＝0针对至少一个x-0∈(x-1,x-2)是成立的；其中所述函数o在区间[x-1,x-0]上是凹函数,在区间[x-0,x-2]上是凸函数,并且在x-0是下降的。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种薄型纺丝计量泵
{Author}: 孙燕;孙银男
{Author Address}: 215134 江苏省苏州市相城区渭塘镇渭北村新燕大道80号1号楼
{Subsidiary Author}: 苏州斯宾耐特化纤科技有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN113187721B
{Abstract}: 本发明公开了一种薄型纺丝计量泵,属于纺丝机械设备技术领域,薄型纺丝计量泵为1进多出结构,自下而上依次包括泵板、齿轮板和盖板,以及贯穿盖板和齿轮板的主动轴,其中泵板、齿轮板的数量均分别为1个,通过设置在齿轮板中的行星齿轮系,利用电机的转动带动中心齿轮,再通过中心齿轮和行星齿轮的啮合实现物料的精确控制；相对于传统的计量泵,本发明的计量泵厚度大大降低,所需加工材料少、加工工艺简单、加工成本低,同时使用过程中拆装和更换更加方便。
{Subject}: 1.一种薄型纺丝计量泵,其特征在于：所述薄型纺丝计量泵中,包括1个进料口和n个物料输出孔,所述n1且n为整数；所述薄型纺丝计量泵自下而上依次包括泵板、齿轮板和盖板,以及贯穿盖板和齿轮板的主动轴；在泵板下表面的中心位置处设有进料口,进料口为一凹槽,进料口的凹槽中设有n个物料进入孔,n个物料进入孔自泵板下表面贯穿至泵板的上表面,且在泵板上表面均匀分布；泵板上表面上,在每个物料进入孔相邻的位置处均设有一个物料输出孔,每个物料输出孔自泵板上表面贯穿至泵板的下表面,且在泵板下表面均匀分布；齿轮板上设有n+1个齿轮放置孔,齿轮放置孔为通孔,其中1个齿轮放置孔位于齿轮板中心位置处,其余n个齿轮放置孔围绕齿轮板中心位置处均匀布置,在每个齿轮放置孔中均放置齿轮,位于齿轮板中心位置处的齿轮为中心齿轮,主动轴插入中心齿轮的齿轮轴轴孔中；其余n个齿轮放置孔中放置的齿轮为行星齿轮,n+1个齿轮放置孔中放置的n+1个齿轮组成行星齿轮系,行星齿轮系中,每两个齿轮相啮合位置处的左右两侧分别与泵板上表面的一个物料进入孔和一个物料输出孔相连通；泵板上表面中心位置处设有泵板主动轴放置孔,泵板主动轴放置孔为盲孔；盖板中心位置处设有盖板主动轴插入通孔；在泵板、齿轮板和盖板上相对应的位置处,均设有安装孔；所述n=12；所述进料口为半球形凹槽结构,在半球形凹槽结构内部,设有12个物料进入孔,12个物料进入孔沿着半球形凹槽结构的内壁呈两层分布,靠近半球形凹槽结构顶部的一层记为内层,另一层记为外层,每层均匀分布有6个物料进入孔；12个物料进入孔围绕泵板上表面的中心以两个同心圆结构均匀分布在泵板的上表面,每个同心圆结构上分布有6个物料进入孔,半径较小的同心圆结构上分布的6个物料进入孔分别与进料口中内层上的6个物料进入孔相连通,半径较大的同心圆结构上分布的6个物料进入孔分别与进料口外层上的6个物料进入孔相连通；在泵板的下表面,12个物料输出孔围绕泵板下表面的中心以两个同心圆结构均匀分布在泵板的下表面,每个同心圆结构上分布有6个物料输出孔,半径较小的同心圆结构上分布的6个物料输出孔分别与泵板上表面上半径较小的同心圆结构上分布的6个物料输出孔相连通,半径较大的同心圆结构上分布的6个物料输出孔分别与泵板上表面上半径较大的同心圆结构上分布的6个物料输出孔相连通；所述齿轮板上,12个行星齿轮围绕中心齿轮设置有两圈,分别为内圈行星齿轮和外圈行星齿轮,内圈行星齿轮与中心齿轮啮合,外圈行星齿轮与内圈行星齿轮啮合,内圈行星齿轮和外圈行星齿轮中齿轮的数量均分别为6个；在盖板上设有多个盖板第一安装通孔和多个盖板第二安装通孔,盖板第一安装通孔和盖板第二安装通孔围绕盖板主动轴插入通孔的中心以两个同心圆结构均匀分布,盖板第一安装通孔的同心圆结构半径小于盖板第二安装通孔的同心圆结构半径。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种大扭矩电机齿轮箱
{Author}: 毛小庆;毛金波
{Author Address}: 341000 江西省赣州市南康区镜坝镇赣州(中山)节能照明产业园A-2-04-01地块
{Subsidiary Author}: 江西勃航传动科技有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN222633744U
{Abstract}: 本实用新型提供一种大扭矩电机齿轮箱,包括用于安装在电机上的安装座,安装座设置有马达齿轮和多个传动齿轮,马达齿轮与电机连接,传动齿轮具有同轴设置的主动齿和从动齿,主动齿与马达齿轮啮合,从动齿置于以内齿圈内并与内齿圈的内齿啮合,内齿圈顶部设置有太阳轮,太阳轮四周围绕并啮合有多个行星轮,多个行星轮可自由转动地轴连接在一个输出架内,输出架的顶部设置有输出轴,输出轴底部与受力轴连接,输出轴、输出架、太阳轮、受力轴的轴心重合。本实用新型基于输出架和输出轴的设置,齿轮箱所受到的挤压力由输出轴分散到受力轴上,避免当中的传动齿轮、马达齿、行星轮、太阳轮等受到挤压,进而可以避免影响传动效率,提高了产品质量。
{Subject}: 1.一种大扭矩电机齿轮箱,其特征在于,包括用于安装在电机上的安装座,所述安装座设置有马达齿轮和多个传动齿轮,所述马达齿轮与所述电机连接,所述传动齿轮具有同轴设置的主动齿和从动齿,所述主动齿与所述马达齿轮啮合,所述从动齿置于以内齿圈内并与所述内齿圈的内齿啮合,所述内齿圈顶部设置有太阳轮,所述太阳轮四周围绕并啮合有多个行星轮,多个所述行星轮可自由转动地轴连接在一个输出架内,所述输出架的顶部设置有输出轴,所述输出轴的底部接触一贯穿所述输出架、所述太阳轮轴心的受力轴,所述输出轴、所述输出架、所述太阳轮、所述受力轴的轴心重合,所述安装座上形成有对所述马达齿轮的上方进行隔离的保护盖,所述保护盖的两侧至所述安装座之间设置有安装所述主动齿并使所述主动齿与所述马达齿轮啮合的安装位,与所述安装位对应的所述保护盖和所述安装座上设置有用于安装定位轴的定位孔,所述定位轴穿过于所述传动齿轮。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种便于固定的行星齿轮箱
{Author}: 谢能亮;李成霞;谢德庆;李凯歌
{Author Address}: 211103 江苏省南京市江宁区天元东路388号南京义乌小商品城B区306室
{Subsidiary Author}: 南京诚亮机械有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN222633784U
{Abstract}: 本实用新型属于行星齿轮箱领域,具体地说是一种便于固定的行星齿轮箱,包括行星齿轮箱本体；所述行星齿轮箱本体底部连接有底座；所述底座两侧均开设有第一滑槽；所述第一滑槽两侧均开设有多组第一卡槽；通过移动滑板和转动螺栓以此可对行星齿轮箱本体与固定件进行左右上下固定,从而预防行星齿轮箱本体在运行过程中其传动产生的力容易导致行星齿轮箱本体发生不必要的移动或振动,以此造成影响行星齿轮箱本体的传动效率,还容易造成其内部齿轮和轴承等组件受损,从而降低行星齿轮箱本体的使用寿命的情况发生,通过卡位柱和卡槽的相互配合,可起到限制滑板的作用,从而提高滑板的稳定性,减少滑板在固定后容易受外界的干扰发生滑动的情况出现。
{Subject}: 1.一种便于固定的行星齿轮箱,包括行星齿轮箱本体(1)；所述行星齿轮箱本体(1)底部连接有底座(11)；其特征在于：所述底座(11)两侧均开设有第一滑槽(12)；所述第一滑槽(12)两侧均开设有多组第一卡槽(13)；所述第一滑槽(12)中部均滑动连接有滑板(14)；所述滑板(14)端部均固接有卡位柱(15)；所述滑板(14)中部均滑动连接有滑杆(16)；所述滑杆(16)端部均固接有矩形板(17)；所述矩形板(17)中部固接有螺纹套筒(18)；所述螺纹套筒(18)中部转动连接有螺栓(19)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 插针平面卸料装置
{Author}: 张斌;陈秋委;阮班芝;周孝飞
{Author Address}: 710000 陕西省西安市高新区上林苑四路1701号佑鑫电子园F座101号
{Subsidiary Author}: 西安伟旭机械有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN222630454U
{Abstract}: 本实用新型涉及卸料装置技术领域,特别涉及插针平面卸料装置,包括设备主体,所述设备主体的内部开设有滑槽,所述设备主体的顶部固定连接有一号电机,所述一号电机的输出端固定连接有螺纹杆,所述滑槽的内部滑动连接有升降块,所述升降块的两端固定连接有升降架,所述升降架的一端固定连接有抓取架,所述抓取架的一端固定连接有抓板,所述升降架的外侧固定连接有电动伸缩杆,所述电动伸缩杆的顶部固定连接有推板,本实用新型结构简单,使用方便,当生产好的产品输送到指定位置后,插针平面卸料装置会自动升降抓取,并放置设定好的位置方便包装运输,以解决上述背景技术中提出的问题。
{Subject}: 1.插针平面卸料装置,包括设备主体(1),其特征在于：所述设备主体(1)的内部开设有滑槽(2),所述设备主体(1)的顶部固定连接有一号电机(3),所述一号电机(3)的输出端固定连接有螺纹杆(4),所述滑槽(2)的内部滑动连接有升降块(5),所述升降块(5)的两端固定连接有升降架(6),所述升降架(6)的一端固定连接有抓取架(7),所述抓取架(7)的一端固定连接有抓板(8),所述升降架(6)的外侧固定连接有电动伸缩杆(9),所述电动伸缩杆(9)的顶部固定连接有推板(10),所述螺纹杆(4)远离一号电机(3)的一端固定连接有轴承(11)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 机器人关节
{Author}: 任晨曦;于海波;李忠柱;徐深;徐天乐;张伟为;殷超
{Author Address}: 211102 江苏省南京市江宁区苏源大道69号
{Subsidiary Author}: 南京南瑞继保电气有限公司;南京南瑞继保工程技术有限公司;常州博瑞电力自动化设备有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN222627822U
{Abstract}: 本申请公开一种机器人关节,涉及机器人技术领域。机器人关节包括关节外壳组件以及设置于其内的减速器组件、定子和转子组件；其中：关节外壳组件包括依次相连接的关节外壳、转子外壳和端盖,构成一体式结构外壳；减速器组件包括减速器和行星架,减速器与关节外壳通过热套工艺固定连接；定子与关节外壳固定连接；转子组件两端分别定位于行星架及转子外壳上；转子组件与减速器组件传动连接；定子、转子组件、减速器组件与关节外壳组件同轴布置。本申请将减速器组件、定子和转子组件设置于一体式结构外壳中,利用热套工艺提高减速器的安装精度,进而提高电机与减速器之间的传动精度,简化装配工艺,降低制造成本,有效减震降噪。
{Subject}: 1.机器人关节,其特征在于,包括关节外壳组件以及设置于其内的减速器组件、定子和转子组件；其中：所述关节外壳组件包括依次相连接的关节外壳、转子外壳和端盖,构成一体式结构外壳；所述减速器组件包括减速器和与其相连接的行星架,所述减速器与所述关节外壳通过热套工艺固定连接；所述定子与所述关节外壳固定连接；所述转子组件两端分别定位于所述行星架及所述转子外壳上；所述转子组件与所述减速器组件传动连接；所述定子、所述转子组件、所述减速器组件与所述关节外壳组件同轴布置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种动力系统及断路器
{Author}: 赵小苇;潘万军;单美琪
{Author Address}: 201315 上海市浦东新区申江南路2000号
{Subsidiary Author}: 上海良信电器股份有限公司;良信电器(海盐)有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN222637200U
{Abstract}: 本申请提供一种动力系统及断路器,涉及低压电器技术领域,包括驱动机构和减速机构,所述减速机构包括行星轮组,所述行星轮组的一端连接所述驱动机构、另一端用于动力输出；所述行星轮组包括行星架,以及设置在所述行星架上的多组组合轮,每组所述组合轮均包括同轴设置的A轮和B轮,所述A轮的径向直径和所述B轮的径向直径不相等。行星轮组的设置可以有效增大传动比,以使整体结构更紧凑,占用空间小,可实现整体模块化设计,便于集成式安装,利于有效减小动力系统的体积。
{Subject}: 1.一种动力系统(10),其特征在于,包括驱动机构(11)和减速机构,所述减速机构包括行星轮组(14),所述行星轮组(14)的一端连接所述驱动机构(11),另一端用于动力输出；所述行星轮组(14)包括行星架(143),以及设置在所述行星架(143)上的多组组合轮,每组所述组合轮均包括同轴设置的A轮(141)和B轮(142),所述A轮(141)的径向直径和所述B轮(142)的径向直径不相等。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种可调速垂直轴风力发电机
{Author}: 李建军;段博志;白浩明;陈艳;高锦麟
{Author Address}: 528437 广东省中山市火炬开发区火炬路22号
{Subsidiary Author}: 明阳智慧能源集团股份公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN222633350U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种可调速垂直轴风力发电机,包括叶轮系统、主轴系统、可调增速系统、永磁发电系统和塔架系统；所述叶轮系统通过螺栓固定在主轴系统上,所述可调增速系统的输入端通过联轴器与主轴系统连接,所述可调增速系统的输出端通过联轴器与永磁发电系统连接,所述永磁发电系统固定在塔架系统上；本实用新型能够通过速度传感器检测行星传动装置的行星齿转速,经过信号处理控制调速电机驱动二级行星排的齿圈的旋转获得中心轮稳定的输出转速；并提高永磁发电机转速,实现同功率下减小风力发电机体积,降低成本的效果。
{Subject}: 1.一种可调速垂直轴风力发电机,包括叶轮系统、主轴系统、永磁发电系统和塔架系统,所述叶轮系统通过螺栓固定在主轴系统上,所述永磁发电系统固定在所述塔架系统上,其特征在于：包括可调增速系统,所述可调增速系统的输入端通过联轴器与主轴系统连接,所述可调增速系统的输出端通过联轴器与永磁发电系统连接；所述可调增速系统包括速度传感器、控制系统、行星传动装置、调速电机、电磁离合器和润滑系统,所述行星传动装置的输入端与主轴系统连接,所述行星传动装置的输出端通过电磁离合器与调速电机的转子连接,所述速度传感器分别安装于行星传动装置的输入端与调速电机处并与控制系统通讯连接,所述润滑系统与行星传动装置连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种减速传动机构
{Author}: 邱文刚;田海勇;麻云娇;王婷婷;刘江远;徐珲
{Author Address}: 563000 贵州省遵义市汇川区高坪机电工业园
{Subsidiary Author}: 贵州航天凯星智能传动有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN222633802U
{Abstract}: 本实用新型提供一种减速传动机构,包括第一转轴、轴筒和P1行星排,P1行星排包括P1太阳轮、P1行星轮和P1齿圈,P1行星轮啮合于P1太阳轮与P1齿圈之间,轴筒的一端开口且相对的另一端封闭,第一转轴的一端与P1太阳轮之间采用花键副连接,第一转轴的另一端与轴筒的开口端之间采用花键副连接,轴筒内还设有弹性件,弹性件的一端抵靠于轴筒的封闭端,弹性件的另一端抵靠于第一转轴。采用本实用新型的技术方案,当对第一转轴施加轴向力时,弹性件压缩,使第一转轴与P1太阳轮相互脱离,切断了动力传递路径,相比现有技术,本实用新型对于切断动力传递路径,相应速度快,各个零部件磨损小,便于应用于电动叉车上,减少了维护频次。
{Subject}: 1.一种减速传动机构,其特征在于：包括第一转轴(1)、轴筒(2)和P1行星排,所述P1行星排包括P1太阳轮(3)、P1行星轮(4)和P1齿圈(5),所述P1行星轮(4)啮合于所述P1太阳轮(3)与P1齿圈(5)之间,所述轴筒(2)的一端开口且相对的另一端封闭,所述第一转轴(1)的一端与所述P1太阳轮(3)之间采用花键副连接,所述第一转轴(1)的另一端与所述轴筒(2)的开口端之间采用花键副连接,所述轴筒(2)内还设有弹性件(6),弹性件(6)的一端抵靠于所述轴筒(2)的封闭端,弹性件(6)的另一端抵靠于所述第一转轴(1)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种陶粒支撑剂配料设备
{Author}: 李琦;李志刚
{Author Address}: 450000 河南省郑州市荥阳市刘河镇徐沟村
{Subsidiary Author}: 郑州永泰陶粒砂有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN222624354U
{Abstract}: 本实用新型涉及一种陶粒支撑剂配料设备,包括上筒体和下筒体,上筒体可转动套设于下筒体的上方,上筒体的内壁固定设有内齿圈,支撑板上转动设有中心搅拌杆和多个行星搅拌杆,中心搅拌杆的顶端延伸至上筒体内且固定设有中心齿轮,行星搅拌杆的顶端延伸至上筒体内且固定设有与中心齿轮啮合的行星齿轮,行星齿轮与内齿圈啮合,上筒体的外壁安装有外齿圈,下筒体上安装有用于驱动外齿圈转动的电机组件,当上筒体转动时,上筒体通过内齿圈带动行星齿轮转动,行星齿轮带动行星搅拌杆转动,行星齿轮带动中心齿轮转动,中心齿轮带动中心搅拌杆逆向转动,通过行星搅拌杆和中心搅拌杆可对上筒体和下筒体内的陶粒支撑剂配料进行充分搅拌,搅拌效果较佳。
{Subject}: 1.一种陶粒支撑剂配料设备,其特征在于,包括上筒体和下筒体,所述上筒体的一侧开设有进料口,所述下筒体的一侧开设有出料口,所述上筒体可转动套设于下筒体的上方,所述上筒体的内壁固定设有内齿圈,所述下筒体内固定设有支撑板,所述支撑板上转动设有中心搅拌杆和多个行星搅拌杆,所述中心搅拌杆的顶端延伸至所述上筒体内且固定设有中心齿轮,所述行星搅拌杆的顶端延伸至所述上筒体内且固定设有与所述中心齿轮啮合的行星齿轮,所述行星齿轮与所述内齿圈啮合,所述上筒体的外壁安装有外齿圈,所述下筒体上安装有用于驱动所述外齿圈转动的电机组件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 多电机驱动电动汽车的传动装置和能效控制方法
{Author}: 姚福来;姚雅明;姚泊生;王慧;孔祥卓
{Author Address}: 100176 北京市大兴区北京经济技术开发区天华南街3号院长新花园58
{Subsidiary Author}: 姚福来
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119652164A
{Abstract}: 多电机驱动电动汽车的传动装置和能效控制方法,在多个电机驱动的电动汽车中,电动汽车的总负荷L为克服各种阻力和重力所需的驱动力和汽车车速之积,折合到车轮侧是车轮需要的转矩和转速之积,电机运行台数的切换点位于切换前所有运行电机消耗总功率和切换后所有运行电机消耗总功率相等点、电机最大负荷点两者中的一个；运行电机的负荷分配方法是保持所有运行电机的负荷率相等；电动汽车下坡和刹车时,正在运行的电机转入发电状态,给电池充电。
{Subject}: 1.多电机驱动电动汽车的传动装置和能效控制方法,在多个电机驱动的电动汽车中,电动汽车的总负荷L为克服各种阻力和重力所需的驱动力和汽车车速之积,折合到车轮侧是车轮需要的转矩和转速之积,其特征是：电机运行台数的切换点位于切换前所有运行电机消耗总功率和切换后所有运行电机消耗总功率相等点、电机最大负荷点两者中的一个；运行电机的负荷分配方法是保持所有运行电机的负荷率相等；电动汽车下坡和刹车时,正在运行的电机转入发电状态,给电池充电。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 电动工具
{Author}: 百枝幸太郎;小阪晃平
{Author Address}: 日本
{Subsidiary Author}: 松下控股株式会社
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119654215A
{Abstract}: 本公开克服了工作稳定化的问题。电动工具(1)包括：马达(2)、输出轴(6)、传递机构(3)、第一轴承(8A)、第二轴承(8B)和盖(10B)。输出轴(6)联接到末端工具(11)。传递机构(3)与输出轴(6)接合以将马达(2)产生的扭矩传递到输出轴(6)。第一轴承(8A)和第二轴承(8B)可旋转地支撑输出轴(6)。盖(10B)收容马达(2)、传递机构(3)、第一轴承(8A)和第二轴承(8B)。第一轴承(8A)布置在第二轴承(8B)和末端工具(11)之间。第二轴承(8B)以与传递机构(3)和盖(10B)接触的方式布置在传递机构(3)与输出轴(6)接合的部分处。
{Subject}: 1.一种电动工具,包括：马达；输出轴,其被构造成联接到末端工具；传递机构,其与所述输出轴接合以将所述马达产生的扭矩传递到所述输出轴；第一轴承和第二轴承,其都被配置为可旋转地支撑所述输出轴；和盖,其被配置为收容所述马达、所述传递机构、所述第一轴承和所述第二轴承,所述第一轴承处于所述第二轴承和所述末端工具之间,以及所述第二轴承被配置为在所述传递机构与所述输出轴接合的区域中与所述传递机构和所述盖接触。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 风力发电装置
{Author}: 杉谷伸芳
{Author Address}: 日本
{Subsidiary Author}: 伊马德斯特株式会社
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119654488A
{Abstract}: 本发明提供一种能够抑制成本的增加并实现大型化的风力发电装置。风力发电装置(10)具备：轮毂(12),其形成有中空孔(12x)；叶片(11),其固定于轮毂(12)；轴承(13),其配置于轮毂(12)的中空孔(12x)内,外圈(13b)与轮毂(12)一体地旋转；机舱(14),其包括与轴承(13)的内圈(13a)结合的固定部(14a),经由轴承(13)旋转自如地支承轮毂(12)；旋转传递机构(15),其将轮毂(12)的旋转向多个系统(15p、15q)分配并传递；发电机(16),其设置在旋转传递机构(15)的每个系统(15p、15q)；以及塔架(17),其在空中支承机舱(14)。旋转传递机构(15)包括与轮毂(12)一体旋转的大齿轮(15a、15i),每个系统(15p、15q)包括与大齿轮(15a、15i)啮合的小齿轮(15b、15j)。
{Subject}: 1.一种风力发电装置,其特征在于,具备：轮毂,其形成有中空孔；叶片,其固定于所述轮毂；轴承,其包括相对旋转自如的外圈及内圈,以使所述外圈与所述轮毂一体旋转的方式配置于所述轮毂的所述中空孔的内部；机舱,其包括与所述轴承的所述内圈结合的固定部,经由所述轴承旋转自如地支承所述轮毂；旋转传递机构,其将所述轮毂的旋转分配并传递至多个系统；发电机,其设置于所述旋转传递机构的每个所述系统,从所述旋转传递机构传递旋转；以及塔架,其在空中支承所述机舱,所述旋转传递机构包括与所述轮毂一体旋转的大齿轮,且包括每个所述系统中与所述大齿轮啮合的小齿轮,所述旋转传递机构的所述大齿轮具有内齿或外齿,所述旋转传递机构的所述小齿轮具有与所述旋转传递机构的所述大齿轮的所述内齿或所述外齿啮合的外齿,所述旋转传递机构的所述大齿轮具有与所述轮毂的所述中空孔连通的贯通孔,所述机舱的所述固定部经由该贯通孔与所述机舱的机台结合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 组件
{Author}: 神山晃;渡边坚一;广濑郁夫
{Author Address}: 日本静冈县
{Subsidiary Author}: 加特可株式会社
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119654504A
{Abstract}: 在内部具有动力传递机构的组件中,可减小变速时的级间比。组件具备：输入元件；输出元件；齿轮装置,其通过使第一行星齿轮机构和第二行星齿轮机构在一处结合彼此的旋转元件而构成,且在共线图上,作为所结合的所述彼此的旋转元件的第二旋转部分配置于第一旋转部分与第三旋转部分之间、第五旋转部分配置于所述第二旋转部分与第四旋转部分之间,其中,所述输入元件与所述第一旋转部分连接,所述输出元件与所述第五旋转部分连接,所述第三旋转部分被固定,所述第四旋转部分能够选择性地与固定元件或所述第一旋转部分连接,所述第二旋转部分、所述第四旋转部分、所述第五旋转部分能够使其中的任意特定的两个部分彼此断开/连接。
{Subject}: 1.一种组件,具备：输入元件；输出元件；齿轮装置,其通过使第一行星齿轮机构和第二行星齿轮机构在一处结合彼此的旋转元件而构成,且在共线图上,作为所结合的所述彼此的旋转元件的第二旋转部分配置于第一旋转部分与第三旋转部分之间,第五旋转部分配置于所述第二旋转部分与第四旋转部分之间,所述输入元件与所述第一旋转部分连接,所述输出元件与所述第五旋转部分连接,所述第三旋转部分被固定,所述第四旋转部分能够选择性地与固定元件或所述第一旋转部分连接,所述第二旋转部分、所述第四旋转部分、所述第五旋转部分能够使其中任意特定的两个部分彼此断开/连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 获取NTN地球移动小区的参考位置
{Author}: 车汉;郑圣勋
{Author Address}: 韩国首尔
{Subsidiary Author}: LG电子株式会社
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119654943A
{Abstract}: 一种用于获取非陆地网络(NTN)地球移动小区的参考位置的方法和设备。无线装置从服务小区接收辅助信息。辅助信息包括i)参考位置集合和ii)与参考位置中的每一者相关的时间信息。无线装置基于时间信息从参考位置集合当中选择与当前时间相关的参考位置。
{Subject}: 1.一种由适于在无线通信系统中操作的无线装置执行的方法,所述方法包括：从服务小区接收辅助信息,其中,所述辅助信息包括i)参考位置集合和ii)与参考位置中的每一者相关的时间信息；基于所述时间信息从所述参考位置集合当中选择与当前时间相关的参考位置；以及基于i)所述无线装置与所述参考位置之间的距离和ii)距离阈值,确定是否执行邻居小区测量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种具有新型釜顶结构的双行星搅拌机
{Author}: 徐亚峰;徐家闯;王贺起;乔明;王同乐
{Author Address}: 473000 河南省南阳市卧龙区蒲山镇高庄村海宏路
{Subsidiary Author}: 河南海宏科技有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN222624375U
{Abstract}: 本实用新型涉及双行星搅拌机技术领域,具体涉及一种具有新型釜顶结构的双行星搅拌机,包括外壳、固定连接在外壳内部的机座、设置在机座上的四轴搅拌组,所述四轴搅拌组上设置有隔板组件；所述隔板组件包括固定连接在机座上的隔板一、固定连接在隔板一相对两侧的隔板二、固定连接在隔板一另外两侧的隔板三；所述隔板组件套设在四轴搅拌组上；本实用新型的有益效果为：在实际使用时,隔板一、隔板二、隔板三形成一个完成的平面,即通过隔板组件来对机座的底部进行遮挡,在搅拌时浆料溅起后附着在隔板组件上,呈平面的隔板组件减轻浆料的粘附情况,且当浆料粘附后便于对浆料进行清理,从而避免浆料难以清理导致其形成干料。
{Subject}: 1.一种具有新型釜顶结构的双行星搅拌机,包括外壳(1)、固定连接在外壳(1)内部的机座(2)、设置在机座(2)上的四轴搅拌组(3),其特征在于,所述四轴搅拌组(3)上设置有隔板组件(4)；所述隔板组件(4)包括固定连接在机座(2)上的隔板一(41)、固定连接在隔板一(41)相对两侧的隔板二(42)、固定连接在隔板一(41)另外两侧的隔板三(43)；所述隔板组件(4)套设在四轴搅拌组(3)上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种蒸汽冷凝水回收套用装置
{Author}: 班风俊;方秀忠;柏伟强;张贵东;许彬;朱国英
{Author Address}: 247200 安徽省池州市东至经济开发区
{Subsidiary Author}: 安徽智新生化有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN222624432U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种蒸汽冷凝水回收套用装置,包括壳体,还包括：加注组件,用于向废水中定量加注药剂；所述加注组件,包括药粒筒、连接杆、封板以及升板,所述药粒筒内设有多个空腔,多个所述药粒筒上分别固定连接有连接杆,所述连接杆转动连接在封板上,所述封板与升板转动连接；本实用新型,能够定时定量加注药剂。
{Subject}: 1.一种蒸汽冷凝水回收套用装置,包括壳体(101),其特征在于,还包括：加注组件(2),用于向废水中定量加注药剂；所述加注组件(2),包括药粒筒(201)、连接杆(202)、封板(203)以及升板(204),所述药粒筒(201)内设有多个空腔,多个所述药粒筒(201)上分别固定连接有连接杆(202),所述连接杆(202)转动连接在封板(203)上,所述封板(203)与升板(204)转动连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种火龙果色素提取装置
{Author}: 陈凤婷;汪灏;赵孝章;林锴;顾政;李玉梅;黄伟达;吴奇能
{Author Address}: 200120 上海市浦东新区汇庆路9号
{Subsidiary Author}: 上海合庆火龙果科技开发有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN222624744U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种火龙果色素提取装置,属于色素提取装置技术领域,包括提取桶,所述提取桶的顶部固定连接有电机,所述电机的输出端固定连接有连接盘,所述连接盘上转动连接有齿轮一,所述提取桶内固定连接有内齿轮,所述齿轮一啮合于内齿轮,所述提取桶内固定连接有滤板,所述滤板上贯穿转动连接有圆杆二,本实用新型通过启动电机带动连接盘旋转,并在圆杆二的作用下带动齿轮一在公转的同时自转,带动圆杆一上的刀片对火龙果进行打碎,增强了破碎的效果,然后使火龙果汁通过滤板落入下方,并且通过齿轮二带动圆杆二旋转,不仅可以使搅拌杆对打碎的火龙果汁进行搅拌,还可以使刮板一与刮板二刮除提取桶上残留的火龙果,增强了本装置的实用性。
{Subject}: 1.一种火龙果色素提取装置,包括提取桶(1),其特征在于：所述提取桶(1)的顶部固定连接有电机(2),所述电机(2)的输出端固定连接有连接盘(3),所述连接盘(3)上转动连接有齿轮一(4),所述提取桶(1)内固定连接有内齿轮(5),所述齿轮一(4)啮合于内齿轮(5),所述提取桶(1)内固定连接有滤板(6),所述滤板(6)上贯穿转动连接有圆杆二(11),所述圆杆二(11)的一端固定连接有齿轮二(7),所述齿轮二(7)啮合于齿轮一(4),所述齿轮一(4)的下端固定连接有圆杆一(8),所述圆杆一(8)的底部固定连接有刀片(9),所述圆杆二(11)上固定连接有连接板(12),所述连接板(12)的两端分别设有刮板一(13)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种木质活性炭生产用漂洗筛选装置
{Author}: 韩初榆
{Author Address}: 362300 福建省龙岩市新罗区万安镇溪口街1号政府办公楼
{Subsidiary Author}: 福建探索新材料有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN222625546U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种木质活性炭生产用漂洗筛选装置,包括安装架,所述安装架内部的顶部固定设置有筛选筒,所述筛选筒的顶部转动设置有第一齿轮,所述安装架内部的底部固定设置有连接柱,所述连接柱的底端固定设置有水箱,所述水箱的底部通过轴承转动设置有出水板,所述出水板的内部固定设置有第一支撑轴,所述第一支撑轴的底部固定设置有连接架,所述连接架的顶部固定设置有第二支撑轴,所述第一支撑轴的表面转动设置有第一滤筒,所述第二支撑轴的表面转动设置有第二滤筒,该装置可以对不同位置的木质活性炭进行冲洗,解决了局部的木质活性炭无法被冲洗的问题,提高了木质活性炭漂洗的质量,进而提高了木质活性炭的生产质量。
{Subject}: 1.一种木质活性炭生产用漂洗筛选装置,包括安装架(1),其特征在于,所述安装架(1)内部的顶部固定设置有筛选筒(2),所述筛选筒(2)的顶部转动设置有第一齿轮(3),所述安装架(1)内部的底部固定设置有连接柱(4),所述连接柱(4)的底端固定设置有水箱(5),所述水箱(5)的底部通过轴承转动设置有出水板(6),所述出水板(6)的内部固定设置有第一支撑轴(7),所述第一支撑轴(7)的底部固定设置有连接架(9),所述连接架(9)的顶部固定设置有第二支撑轴(8),所述第一支撑轴(7)的表面转动设置有第一滤筒(10),所述第二支撑轴(8)的表面转动设置有第二滤筒(11),所述第一滤筒(10)的底部固定设置有第二齿轮(12),所述第二滤筒(11)的底部固定设置有第三齿轮(13),所述第三齿轮(13)与第二齿轮(12)和第一齿轮(3)均啮合连接,所述安装架(1)的顶部设置有驱动组件,所述筛选筒(2)的内部设置有缓冲组件,所述筛选筒(2)通过缓冲组件设置有筛选机构(17),所述筛选筒(2)的内部设置有振动组件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种双刀数控车床立式刀塔装置
{Author}: 邹恩鹏
{Author Address}: 118000 辽宁省丹东市凤城市草河经济管理区草河大街25号
{Subsidiary Author}: 凤城市新动力增压器有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN222626225U
{Abstract}: 本实用新型涉及数控车床技术领域,具体为一种双刀数控车床立式刀塔装置。包括刀塔安装座与刀塔本体,刀塔安装座的内部安装有伺服电机、驱动主轴、太阳齿轮、行星齿轮与传动内齿圈,刀塔安装座的外侧开设有导向圆环滑槽,刀塔本体安装于刀塔安装座的前端,刀塔安装座的外侧安装有伸缩电机,且伸缩电机的输出端连接有伸缩波纹管道,伸缩波纹管道远离伸缩电机的一端安装有冷却液喷嘴。在对工件进行加工过程中伸缩电机推动伸缩波纹管道拉伸,冷却液喷嘴运动至刀具外侧,此时冷却液通过伸缩波纹管道与冷却液喷嘴对刀具进行冷却,采用此种方式可以根据不同的刀具对冷却液喷嘴的位置进行准确的调节,可以有效保证刀具冷却的效率与效果。
{Subject}: 1.一种双刀数控车床立式刀塔装置,包括刀塔安装座(1)与刀塔本体(2),其特征在于：所述刀塔安装座(1)的内部安装有伺服电机(11),且伺服电机(11)的输出端安装有驱动主轴(12),所述驱动主轴(12)上安装有太阳齿轮(13),且太阳齿轮(13)的外侧啮合连接有行星齿轮(14),所述行星齿轮(14)的外侧啮合连接有传动内齿圈(15),所述刀塔安装座(1)的外侧开设有导向圆环滑槽(16),所述刀塔本体(2)安装于刀塔安装座(1)的前端,且刀塔本体(2)的外侧周向安装有车床刀具(21),所述刀塔安装座(1)的外侧安装有伸缩电机(3),且伸缩电机(3)的输出端连接有伸缩波纹管道(31),所述伸缩波纹管道(31)远离伸缩电机(3)的一端安装有冷却液喷嘴(32)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种行星轮前机壳加工用定位工装
{Author}: 张锋利
{Author Address}: 454000 河南省焦作市温县产业集聚区纬二路53号
{Subsidiary Author}: 河南同济减速机有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN222626258U
{Abstract}: 本实用新型属于减速箱配件加工技术领域,具体地涉及一种行星轮前机壳加工用定位工装,包括底板,所述行星轮前机壳的底部设置有第一圆形阶梯孔和第二圆形阶梯孔,底板为矩形,底板的顶面上设置有第一定位块和第二定位块,第一定位块和第二定位块分别与行星轮前机壳的第一圆形阶梯孔和第二圆形阶梯孔相对应,且第一定位块的外形与第一圆形阶梯孔相适配、第二定位块的外形与第二圆形阶梯孔相适配,底板的四个角处均开设有定位孔,每个定位孔中均安装有螺栓组件。本装置结构简单,使用方便,通过对行星轮前机壳进行定位,从而方便对幅板上的钻孔位置进行定位,利用定位块、圆形阶梯孔和轴承孔三者同心同轴,提高钻孔精度,保证产品质量。
{Subject}: 1.一种行星轮前机壳加工用定位工装,包括底板,所述行星轮前机壳的底部设置有两个圆形阶梯孔,两个圆形阶梯孔分为第一圆形阶梯孔和第二圆形阶梯孔,且第一圆形阶梯孔的孔径小于第二圆形阶梯孔的孔径,其特征在于：底板为矩形,底板的顶面上固定设置有两个正三角形的定位块,两个定位块分为第一定位块和第二定位块,且第一定位块的上表面的面积小于第二定位块的上表面的面积,第一定位块和第二定位块分别与行星轮前机壳的第一圆形阶梯孔和第二圆形阶梯孔相对应,且第一定位块的外形与第一圆形阶梯孔相适配、第二定位块的外形与第二圆形阶梯孔相适配,两个定位块的中心的连线与底板的矩形长边相平行,底板的四个角处均开设有定位孔,每个定位孔中均安装有螺栓组件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种汽车起动机用行星齿轮的钻孔夹具
{Author}: 季英云;张洁
{Author Address}: 214000 江苏省无锡市惠山区工业转型集聚区北惠路
{Subsidiary Author}: 永利汇精密零件(无锡)有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN222626971U
{Abstract}: 本实用新型涉及一种汽车起动机用行星齿轮的钻孔夹具,属于钻孔夹具领域,包括加工台以及加工台底部焊接着的底板,所述加工台内设有延伸至加工台上用以夹持行星齿轮的夹持件,所述加工台的一侧设有用以将加工好的行星齿轮推出的推料组件,所述底板的顶部且位于加工台另一侧设有用以接收加工好的行星齿轮的收料箱；所述夹持件包括滑动安装在加工台内部并对称设置的两个第一滑板,所述第一滑板顶部设有延伸至加工台顶部的连接杆。该汽车起动机用行星齿轮的钻孔夹具,通过推料组件将行星齿轮推向正前方的收料箱中,实现自动收料的目的,当收料箱装满之后,即可直接将装满的收料箱滑走,继而更换下一个收料箱,从而有效的提升了工人的加工效率。
{Subject}: 1.一种汽车起动机用行星齿轮的钻孔夹具,包括加工台(2)以及加工台(2)底部焊接着的底板(1),其特征在于：所述加工台(2)内设有延伸至加工台(2)上用以夹持行星齿轮的夹持件,所述加工台(2)的一侧设有用以将加工好的行星齿轮推出的推料组件,所述底板(1)的顶部且位于加工台(2)另一侧设有用以接收加工好的行星齿轮的收料箱(16)；所述夹持件包括滑动安装在加工台(2)内部并对称设置的两个第一滑板(7),所述第一滑板(7)顶部设有延伸至加工台(2)顶部的连接杆(3),所述连接杆(3)另一端设有夹板(4),所述加工台(2)一侧设有延伸至加工台(2)内部并用以驱动第一滑板(7)的驱动件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种五轴加工中心回转结构
{Author}: 邹恩鹏
{Author Address}: 118000 辽宁省丹东市凤城市草河经济管理区草河大街25号
{Subsidiary Author}: 凤城市新动力增压器有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN222627065U
{Abstract}: 本实用新型涉及五轴加工中心技术领域,具体为一种五轴加工中心回转结构。包括回转台底座与集尘盒,回转台底座的上方安装有驱动箱、驱动电机、旋转轴、置物横杆与废料箱,回转台底座的上方通过管道连接有抽气管道,置物横杆的中间部位安装有伺服电机与行星齿轮减速器,行星齿轮减速器的顶部转动连接有工作台,集尘盒安装于置物横杆的外侧。在负压状态下碎屑经过防护网进入集尘盒的内部,之后通过收集管道一与收集管道二进入废料箱的内部被清理抽屉收集,当置物横杆旋转至一定角度后在重力作用集尘盒的侧面倾斜向下,碎屑会通过收集管道三进入废料箱的内部,可以对碎屑快速及时的收集,避免废料堆积,保证机加工的效率,降低装置的磨损。
{Subject}: 1.一种五轴加工中心回转结构,包括回转台底座(1)与集尘盒(3),其特征在于：所述回转台底座(1)的上方安装有驱动箱(11),且驱动箱(11)的内部安装有驱动电机(12),所述驱动电机(12)的输出端通过减速器安装有旋转轴(2),且旋转轴(2)的下方安装有置物横杆(21),所述回转台底座(1)的底部设置有废料箱(13),且废料箱(13)的内部安装有清理抽屉(14),所述回转台底座(1)的上方通过管道连接有抽气管道(15),所述置物横杆(21)的中间部位安装有伺服电机(22),且伺服电机(22)的输出端安装有行星齿轮减速器(23),所述行星齿轮减速器(23)的顶部转动连接有工作台(24),所述集尘盒(3)安装于置物横杆(21)的外侧,且集尘盒(3)的下方连接有收集管道一(31)与收集管道二(32),所述集尘盒(3)的外侧连接有收集管道三(33),且集尘盒(3)的顶部卡合安装有防护网(34)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种钢球磨球结构
{Author}: 叶卫军;谢晓桦;黄慧
{Author Address}: 245061 安徽省黄山市高新技术产业开发区翰林路18号
{Subsidiary Author}: 黄山辉科机械科技有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN222627211U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种钢球磨球结构,包括上磨盘和下磨盘,所述的上磨盘内设置有行星轮组并连接有第一驱动部件驱使转动,所述的行星轮组包括太阳轮、多个行星轮以及外齿圈,所述的多个行星轮置于外齿圈内并呈环绕式分布在太阳轮周侧与其适配啮合,所述的太阳轮与多个行星轮设置呈相同大小并均连接有适配的打磨组件,所述的上磨盘和下磨盘上均设置相适配的沟槽,所述的下磨盘上设置有外沿并连接有适配的第二驱动部件驱使在其上磨盘下方呈相对转动,此种钢球磨球结构的设计可进一步增加与钢球的接触面,增加打磨面积的同时具有良好的打磨效果。
{Subject}: 1.一种钢球磨球结构,其特征在于：包括上磨盘和下磨盘,所述的上磨盘内设置有行星轮组并连接有第一驱动部件驱使转动,所述的行星轮组包括太阳轮、多个行星轮以及外齿圈,所述的多个行星轮置于外齿圈内并呈环绕式分布在太阳轮周侧与其适配啮合,所述的太阳轮与多个行星轮设置呈相同大小并均连接有适配的打磨组件,所述的上磨盘和下磨盘上均设置相适配的沟槽,所述的下磨盘上设置有外沿并连接有适配的第二驱动部件驱使在其上磨盘下方呈相对转动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种汽车仪表盘深度拆解工装
{Author}: 甄绍新
{Author Address}: 122000 辽宁省朝阳市双塔区他拉皋镇铁营子村21C号整座、22C号整座
{Subsidiary Author}: 朝阳市中炘报废汽车回收有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN222627609U
{Abstract}: 本实用新型属于汽车维修领域,具体的说是一种汽车仪表盘深度拆解工装,包括拆解台,所述拆解台的上方设置有固定机构；通过设置固定机构,能够在汽车仪表盘维修时,减少汽车仪表盘的移动,从而减少汽车仪表盘表面的磨损和避免线路连接处松动,通过转动第一调节丝杆,带动第一连接板移动,从而带动固定架移动,从而减少固定架之间的距离,使其对汽车仪表盘的两侧进行固定,然后通过转动第二调节丝杆,带动固定块在滑槽中移动,从而使固定块与固定架的一端对汽车仪表盘的上下进行固定,从而使汽车仪表盘固定稳固,从而在对汽车仪表盘维修时,减少汽车仪表盘的移动,从而减少汽车仪表盘表面的磨损和避免线路连接处松动,增加维修效率。
{Subject}: 1.一种汽车仪表盘深度拆解工装,其特征在于：包括拆解台(1),所述拆解台(1)的表面固定连接有第一支架(2),所述拆解台(1)的表面固定连接有第二支架(3),所述拆解台(1)的上方设置有固定机构(4),所述拆解台(1)的上方设置有翻转机构(5)；所述固定机构(4)包括第一调节丝杆(401),所述第一调节丝杆(401)螺纹连接于第一支架(2)的内壁,所述第二支架(3)的表面开设有转动孔(402),所述转动孔(402)的内腔转动连接有转动柱(403),所述第一调节丝杆(401)的一端转动连接有第一连接板(404),所述转动柱(403)的一端固定连接有第二连接板(405),所述第一连接板(404)的表面与第二连接板(405)的表面均固定安装有固定架(406),所述固定架(406)的表面开设有滑槽(408),所述滑槽(408)的内壁滑动连接有固定块(409),所述滑槽(408)的内壁转动连接有第二调节丝杆(407),所述第二调节丝杆(407)的表面与固定块(409)的内壁螺纹连接,所述第二调节丝杆(407)的一端贯穿至固定架(406)的外侧；所述翻转机构(5)包括调节槽(501),所述调节槽(501)开设于转动孔(402)的内壁,所述转动柱(403)的表面固定安装有全齿轮(502),所述全齿轮(502)的表面与调节槽(501)的内腔转动连接,所述调节槽(501)的内壁开设有压缩槽(503),所述第二支架(3)的内壁滑动连接有拉杆(504),所述拉杆(504)的一端贯穿至调节槽(501)的内腔,所述拉杆(504)的一端固定连接有不完全内齿轮(505),所述不完全内齿轮(505)的齿牙与全齿轮(502)的齿牙相互啮合,所述压缩槽(503)的内壁固定安装有弹簧(506),所述弹簧(506)的一端与不完全内齿轮(505)的表面固定连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种横梁主动可调式扭力梁结构及汽车
{Author}: 王勇;张晨;邱颖;陈伟;彭锋
{Author Address}: 101300 北京市顺义区双河大街99号院1幢五层101内A5-061
{Subsidiary Author}: 北京汽车股份有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN222629052U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种横梁主动可调式扭力梁结构及汽车,涉及汽车底盘技术领域,包括：滑槽,开设在扭力梁纵臂上,滑槽的开口方向与X向相同；齿条,活动设置在滑槽内；过度支架,一端与齿条的两端连接,过度支架的另一端与扭力梁横梁连接；双输出轴电机,设置在过度支架内,双输出轴电机的一端与齿条啮合连接；行星齿轮,设置在扭力梁横梁上,双输出轴电机的另一端与行星齿轮的内齿圈连接；该扭力梁结构相对于扭力梁纵臂可进行前后方向主动移动,同时扭力梁横梁可以进行开口方向主动旋转,达到最优的性能表现,增加扭力梁形式的后悬架的调校裕度。
{Subject}: 1.一种横梁主动可调式扭力梁结构,其特征在于,包括：滑槽,开设在扭力梁纵臂上,所述滑槽的开口方向与X向相同；齿条,活动设置在所述滑槽内；过度支架,一端与所述齿条连接,所述过度支架的另一端与扭力梁横梁连接；双输出轴电机,设置在所述过度支架内,所述双输出轴电机的一端与所述齿条相配合；行星齿轮,设置在所述扭力梁横梁内,所述双输出轴电机的另一端与所述行星齿轮的内齿圈连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种高度集成化驱控一体移动轮
{Author}: 罗瑞卿;袁建军;李蒙;田雨洁
{Author Address}: 201802 上海市嘉定区众仁路399号1幢12层B区J
{Subsidiary Author}: 上海新因诺维机器人工程技术研究有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN222629106U
{Abstract}: 本实用新型属于智能移动轮领域,具体涉及一种高度集成化驱控一体移动轮,包括外壳、编码器、电机、减速器、驱动器、转子盘和定子盘,所述转子盘中心和所述定子盘中心转动连接,所述定子盘的右端伸出所述右端壁之外,且与所述右端壁转动连接,所述转子盘左端与所述左端壁转动连接,所述电机包括外转子和内定子；所述减速器为行星齿轮组件,包括外齿圈、若干行星齿轮和一个太阳齿轮,所述外齿圈固定在所述定子盘的左侧面,所述太阳齿轮旋转连接在所述转子盘左侧面中心,所有所述行星齿轮均转动连接在所述左端壁的内侧面上,每个所述行星齿轮均与所述外齿圈和所述太阳齿轮啮合,本实用新型传动效率高,集成化高,重量轻,结构紧凑,移动精度高。
{Subject}: 1.一种高度集成化驱控一体移动轮,包括外壳(1)、编码器(2)、电机和减速器,其特征在于,还包括驱动器(5)、转子盘(6)和定子盘(7),所述编码器(2)、所述电机、所述减速器、所述驱动器(5)、所述转子盘(6)和所述定子盘(7)均设置在所述外壳(1)内；所述外壳(1)为圆筒形状,包括左端壁(11)和右端壁(12),所述左端壁(11)和所述右端壁(12)中至少其中一个与所述外壳(1)可拆卸连接,所述左端壁(11)、所述转子盘(6)、所述定子盘(7)和所述右端壁(12)沿着所述外壳(1)的轴向从左到右依次排列,所述转子盘(6)中心和所述定子盘(7)中心转动连接,所述转子盘(6)右侧包围在所述定子盘(7)左侧的外部,所述定子盘(7)的右端伸出所述右端壁(12)之外,且与所述右端壁(12)转动连接,所述转子盘(6)左端与所述左端壁(11)转动连接,所述电机为无框电机,包括外转子(31)和内定子(32),所述外转子(31)固定在所述转子盘(6)右侧,所述内定子(32)固定在所述定子盘(7)的左侧,所述外转子(31)环绕在所述内定子(32)的外部；所述减速器为行星齿轮组件,包括外齿圈(41)、若干行星齿轮(42)和一个太阳齿轮(43),所述外齿圈(41)固定在所述定子盘(7)的左侧面,所述太阳齿轮(43)旋转连接在所述转子盘(6)左侧面中心,所有所述行星齿轮(42)均转动连接在所述左端壁(11)的内侧面上,且环形排列在所述左端壁(11)上,每个所述行星齿轮(42)均与所述外齿圈(41)和所述太阳齿轮(43)啮合,所述驱动器(5)固定在所述定子盘(7)上,所述编码器(2)包括磁盘(21)和感应部(22),所述磁盘(21)固定在所述转子盘(6)上,所述感应部(22)固定在所述驱动器(5)上,所述感应部(22)和所述磁盘(21)相对。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种汽车显示屏自锁翻转装置
{Author}: 张伟;刘明;袁志君;巢向阳
{Author Address}: 213000 江苏省常州市经开区遥观镇戴洛路666号新材料产业园
{Subsidiary Author}: 常州市昊升电机股份有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN222629231U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种汽车显示屏自锁翻转装置,包括电机本体、减速齿轮箱和自锁机构,所述减速齿轮箱包括太阳轮、内齿圈、行星架组件、上端盖组件和下端盖,行星架组件相互串联装入内齿圈中实现多级大传动比减速,所述自锁机构包括输出盘,制动环、滚柱、制动盘和输出轴,输出盘的外侧面上设有盘突,制动盘上设置有用于与盘突和滚柱相配合的盘突槽和滚柱槽,输出盘与制动盘同心安装,输出盘的盘突相应的卡进制动盘的盘突槽中,滚柱设置在滚柱槽内且位于盘突的两侧,制动盘和输出盘的外围装有制动环,制动环的外侧均布设有制动齿,制动齿用于卡入内齿圈的齿槽中。本装置结构紧凑、效率高,成本低廉,其可实现减速并提供更大的自锁力。
{Subject}: 1.一种汽车显示屏自锁翻转装置,包括电机本体和减速齿轮箱,其特征在于,还包括自锁机构,所述减速齿轮箱包括太阳轮、内齿圈、行星架组件、上端盖组件和下端盖组件,所述行星架组件设置至少两组,并且相互串联装入内齿圈中实现多级大传动比减速,所述自锁机构包括输出盘,制动环、滚柱、制动盘和输出轴,所述输出盘通过行星架组件带动进行转动,在输出盘的外侧面上设有盘突,所述制动盘上设置有用于与盘突和滚柱相配合的盘突槽和滚柱槽,所述输出盘与制动盘同心安装,输出盘的盘突相应的卡进制动盘的盘突槽中,所述滚柱设置在滚柱槽内且位于盘突的两侧,所述制动盘和输出盘的外围装有制动环,制动环的外侧均布设有制动齿,所述制动齿用于卡入内齿圈的齿槽中。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种翻盖驱动装置
{Author}: 曾理;龚怀磊;赵明祥
{Author Address}: 401120 重庆市渝北区云瑞街6号
{Subsidiary Author}: 重庆海德世拉索系统(集团)有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN222633078U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种翻盖驱动装置,涉及开闭件驱动装置技术领域,包括：外壳、旋转位置传感器以及依次安装在该外壳内且用以传递动力的电机、离合器、行星减速机构和至少两级齿轮减速机构,所述旋转位置传感器配置在所述离合器和所述行星减速机构之间。通过优化旋转位置传感器的布置来增加旋转位置传感器接受到的信号数量,从而提升监测精度。
{Subject}: 1.一种翻盖驱动装置,其特征在于：包括：外壳(1)、旋转位置传感器(2)以及依次安装在该外壳(1)内且用以传递动力的电机(3)、离合器、行星减速机构(6)和至少两级齿轮减速机构(9),所述旋转位置传感器(2)安装在所述外壳(1)内,所述旋转位置传感器(2)配置在所述离合器和所述行星减速机构(6)之间。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深井泵的驱动装置
{Author}: 沈媛
{Author Address}: 200333 上海市普陀区曹杨路1888弄11号12楼1201室-AE
{Subsidiary Author}: 上海奕精船舶技术服务有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN222633402U
{Abstract}: 本实用新型涉及流体输送设备技术领域,且公开了一种深井泵的驱动装置,包括驱动电机,所述驱动电机的输出端安装有行星减速器,所述行星减速器的一侧安装有驱动杆,所述驱动电机的外侧设置有防护组件,所述防护组件的内部安装有密封组件；所述防护组件包括防护底框,所述防护底框的一侧安装有防护顶框,且防护顶框的一侧设置有定位销,所述防护底框在定位销相对应位置开设有插孔。本实用新型通过设置的密封组件,提升深井泵驱动装置的密封性,一定程度上提高深井泵驱动装置使用的稳定性,防护组件对驱动电机和行星减速器整体结构进行防护,一定程度上保障了驱动电机和行星减速器的正常使用。
{Subject}: 1.一种深井泵的驱动装置,包括驱动电机(1),其特征在于：所述驱动电机(1)的输出端安装有行星减速器(2),所述行星减速器(2)的一侧安装有驱动杆(3),所述驱动电机(1)的外侧设置有防护组件(4),所述防护组件(4)的内部安装有密封组件(5)；所述防护组件(4)包括防护底框(401),所述防护底框(401)的一侧安装有防护顶框(402),且防护顶框(402)的一侧设置有定位销(403),所述防护底框(401)在定位销(403)相对应位置开设有插孔,所述防护底框(401)在与防护顶框(402)接头处外圈设置有第一法兰圈(404),所述防护顶框(402)在与防护底框(401)接头处外圈设置有第二法兰圈(405),所述第二法兰圈(405)的一侧设置有锁紧螺栓(406),所述锁紧螺栓(406)的一端套设有锁紧螺母(407),所述第二法兰圈(405)与第一法兰圈(404)接头处设置有第一密封垫(408)；所述密封组件(5)包括限位框(501),所述限位框(501)的内部安装有弹簧(502),且弹簧(502)的一端有限位块(503),所述限位块(503)的一侧连接有伸缩框(504),所述限位框(501)的内侧安装有O型密封垫(505),且O型密封垫(505)的一侧设置有第二密封垫(506)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种自调节无级变速传动箱
{Author}: 鲁凯;周焕辉;郭万龙;戴虎;童燕华
{Author Address}: 311203 浙江省杭州市萧山区萧金路45号
{Subsidiary Author}: 杭州前进齿轮箱集团股份有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN222633752U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种自调节无级变速传动箱,包括箱体以及布置在箱体内的依次传动连接的输入轴部件、行星架部件、齿圈部件和输出轴部件,还包括布置在箱体内的皮带轮部件,动力通过皮带轮部件传至输入轴部件,皮带轮部件包括皮带、弹簧座、第一弹簧、左凸轮、右凸轮、左皮带轮和右皮带轮,右凸轮与左皮带轮固定连接,左凸轮与右皮带轮固定连接,弹簧座与左凸轮固定连接,第一弹簧安装于弹簧座与左皮带轮之间,皮带安装在左皮带轮和右皮带轮上；右皮带轮与输入轴部件中的输入轴固定连接。本方案中,通过两个皮带轮和两个凸轮的结构布置,根据负载大小,自动调整皮带轮位置,改变皮带旋转直径,从而调节减速速比,实现无级变速传动。
{Subject}: 1.一种自调节无级变速传动箱,包括箱体(1)以及布置在箱体(1)内的依次传动连接的输入轴部件(200)、行星架部件(300)、齿圈部件(400)和输出轴部件(500),其特征在于,还包括布置在箱体(1)内的皮带轮部件(100),动力通过所述皮带轮部件(100)传至输入轴部件(200),所述皮带轮部件(100)包括皮带、弹簧座(11)、第一弹簧(13)、左凸轮(14)、右凸轮(15)、左皮带轮(16)和右皮带轮(17),所述右凸轮(15)与左皮带轮(16)固定连接,左凸轮(14)与右皮带轮(17)固定连接,所述弹簧座(11)与左凸轮(14)固定连接,所述第一弹簧(13)安装于弹簧座(11)与左皮带轮(16)之间,所述皮带安装在左皮带轮(16)和右皮带轮(17)上,左皮带轮(16)与右皮带轮(17)相互分离并保持一定间距；所述右皮带轮(17)与输入轴部件(200)中的输入轴(21)固定连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 差速器及动力系统
{Author}: 亓斌;陈岩;王东坤;王国佐;张亚震
{Author Address}: 261001 山东省潍坊市高新技术产业开发区福寿东街197号甲
{Subsidiary Author}: 潍柴动力股份有限公司;潍柴液压传动有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN222633767U
{Abstract}: 本实用新型涉及差速器技术领域,公开了一种差速器及动力系统。差速器包括速器壳体、行星销轴组件、多个行星轮、两个半轴齿轮以及两个太阳轮轴。多个行星轮位于两个半轴齿轮之间,每一个行星轮分别与两个半轴齿轮传动连接。行星销轴组件固定连接于差速器壳体,每一个行星轮通过至少两个滚针轴承与行星销轴组件连接,至少两个滚针轴承沿行星轮的轴向排列,每一个滚针轴承的两端均设有挡圈。两个太阳轮轴分别与两个半轴齿轮固定连接。本实用新型公开的差速器,能够减少行星轮转动时的摩擦功,减小行星轮和行星销轴的摩擦烧蚀。
{Subject}: 1.一种差速器,其特征在于,包括差速器壳体、行星销轴组件、多个行星轮、两个半轴齿轮以及两个太阳轮轴；所述多个行星轮位于所述两个半轴齿轮之间,每一个所述行星轮分别与所述两个半轴齿轮传动连接；所述行星销轴组件固定连接于所述差速器壳体,每一个所述行星轮通过至少两个滚针轴承与所述行星销轴组件连接,所述至少两个滚针轴承沿所述行星轮的轴向排列,每一个所述滚针轴承的两端均设有挡圈；两个所述太阳轮轴分别与两个所述半轴齿轮固定连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种新型电动绿离剪传动齿轮箱
{Author}: 张玉进;范秀善
{Author Address}: 276017 山东省临沂市高新技术产业开发区
{Subsidiary Author}: 临沂煜峰科技有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN222633789U
{Abstract}: 本实用新型涉及电动绿离剪技术领域,具体的说是一种新型电动绿离剪传动齿轮箱,包括外罩,所述外罩的上方安装有齿轮托盘,所述齿轮托盘的内部安装有第一齿轮架,所述齿轮托盘的上方安装有第一链条罩；齿轮托盘和第一链条罩之间通过第一齿轮架对其中一个主齿轮进行安装,第一链条罩和第二链条罩之间通过第二齿轮架对另一个主齿轮进行安装,并通过齿轮托盘和第一链条罩之间的接通方便两主齿轮之间的传动,齿轮托盘和第一链条罩相互配合将齿轮箱内对齿轮安装的区域进行局部区分隔挡,进而降低局部齿轮发生损坏时对另外区域内齿轮产生影响的可能性,进而保障了装置安装后的使用安全性,增加装置的使用成本。
{Subject}: 1.一种新型电动绿离剪传动齿轮箱,其特征在于：包括外罩(1),所述外罩(1)的上方安装有齿轮托盘(2),所述齿轮托盘(2)的内部安装有第一齿轮架(21),所述齿轮托盘(2)的上方安装有第一链条罩(3),所述第一链条罩(3)的下方与齿轮托盘(2)的一侧上方接通,所述第一链条罩(3)的内部靠近一端边缘处安装有第二齿轮架(31),所述第一链条罩(3)的上方安装有第二链条罩(4),所述第一链条罩(3)的内部安装有挤压组件(5),所述第一链条罩(3)的内部靠近中心处对称固接有斜置轨道(32)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种前排行星架及离合器油压测试装置
{Author}: 邵抒情;任朋坤
{Author Address}: 241000 安徽省芜湖市繁昌区繁昌经济开发区纬七路1号
{Subsidiary Author}: 安徽孚祯汽车动力系统有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN222635671U
{Abstract}: 本实用新型涉及汽车变速箱技术领域,具体地说,本实用新型涉及一种前排行星架及离合器油压测试装置,包括底板(1),所述底板(1)的顶部设有支撑结构；所述前排行星架连接有油泵,所述油泵设在所述支撑结构上,且连接有压力表；电磁阀油路板能够为油泵和电磁阀提供安装位置,且使电磁阀和油泵内部油路连通；电磁阀油路板能够与固定挡板配合为油泵提供稳定支撑固定,使其牢固地安装在本装置上；固定挡板上设有压力表连接孔,压力表安装在压力表连接孔中,压力表连接孔与油泵的内部油路连通,使得压力表能够实现对油泵、前排行星架和离合器的循环油路进行油压检测工作。
{Subject}: 1.一种前排行星架及离合器油压测试装置,其特征在于：包括底板(1),所述底板(1)的顶部设有支撑结构；所述前排行星架(12)连接有油泵(9)；所述油泵(9)设在所述支撑结构上,且连接有压力表；所述支撑结构包括电磁阀油路板(2),所述电磁阀油路板(2)与所述底板(1)连接,所述油泵(9)与所述电磁阀油路板(2)连接；所述底板(1)上设有通孔(101),所述电磁阀油路板(2)的底部设有底板螺纹孔(206),设在所述底板(1)上的底板螺栓(8)穿过所述通孔(101)与所述底板螺纹孔(206)连接；所述电磁阀油路板(2)的侧面分别设有油孔(202)和固定挡板(5)；所述油泵(9)设在所述电磁阀油路板(2)和所述固定挡板(5)之间；所述油泵(9)上设有与所述油孔(202)连通的油泵进油孔；所述电磁阀油路板(2)远离所述固定挡板(5)的一侧设有电磁阀安装块(207),所述电磁阀安装块(207)上设有电磁阀安装孔(201)；电磁阀(11)设在所述电磁阀安装孔(201)中,且与油孔(202)连通；所述固定挡板(5)上设有压力表连接孔(501)和连接管(504)；所述连接管(504)分别与所述油泵(9)的进油孔和所述压力表连接孔(501)连通；所述压力表连接在所述压力表连接孔(501)中。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 行星减速机NVH测试台
{Author}: 王鸿;成勇
{Author Address}: 214000 江苏省无锡市新吴区菱湖大道200号中国物联网国际创新园G10-906号
{Subsidiary Author}: 中科泰(无锡)智能装备科技有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN222635798U
{Abstract}: 本实用新型涉及汽车配件检测相关技术领域,尤其涉及行星减速机NVH测试台,包括负载提升对接电缸,所述负载提升对接电缸的下方表面固定连接有工作平台,所述工作平台的上方表面安装有工件定位,所述工件定位的上方表面安装有花键对接。该行星减速机NVH测试台,空载状态下或者负载状态下,花键对接OK检测后,通过工件定位进行定位,然后通过产品压紧,然后启动测试电机带动力矩传递齿轮转动,扭矩传感器采集空载启动力矩并上传至MES系统,加载测试机构的两侧对孔提升气缸同时上升,并完成工件对孔,负载提升对接电缸伸出,力矩传递齿轮间隙,先正转到左极限,随后反转到右极限,记录第二次旋转角度为齿轮组间隙编码器采集数据并上传至MES系统。
{Subject}: 1.行星减速机NVH测试台,包括负载提升对接电缸(1),其特征在于：所述负载提升对接电缸(1)的下方表面固定连接有工作平台(2),所述工作平台(2)的上方表面安装有工件定位(3),所述工件定位(3)的上方表面安装有花键对接(4)；所述工作平台(2)的上方表面安装有花键对接OK检测(5),所述工作平台(2)的上方表面安装有产品压紧(6),所述工作平台(2)的上方表面安装有力矩传递齿轮(7),所述工作平台(2)的下方表面固定连接有对孔提升气缸(8)；所述工作平台(2)的下方表面固定连接有输出端编码器(9),所述输出端编码器(9)的下方表面固定连接有滚珠花键(10),所述滚珠花键(10)的下方表面安装有扭矩传感器(11),所述扭矩传感器(11)的一侧表面安装有磁粉制动器(12)；所述工作平台(2)的下方表面安装有输入端编码器(13),所述输入端编码器(13)的下方表面安装有启动力矩检测扭矩传感器(14),所述启动力矩检测扭矩传感器(14)的下方表面安装有测试电机(15),所述工作平台(2)的下方表面安装有花键对接电缸(16),所述工作平台(2)的上方表面安装有噪声记录仪(17)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 卡销磨损检测装置及半导体设备
{Author}: 刘浩;李琪;许祥磊
{Author Address}: 266000 山东省青岛市黄岛区太白山路19号德国企业南区401
{Subsidiary Author}: 芯恩(青岛)集成电路有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN222636090U
{Abstract}: 本实用新型提供了一种卡销磨损检测装置及半导体设备,包括：信号发射器和信号接收器；所述信号发射器位于卡销的上方或下方且用于向所述卡销发射检测信号；所述信号接收器用于接收穿过所述卡销的检测信号,以根据所述检测信号获取所述卡销的磨损情况。本实用新型通过所述信号发射器朝所述卡销发射信号,所述信号穿过所述卡销,被所述信号接收器接收,根据获取到的所述检测信号可以获取所述卡销的磨损情况,以便于及时地更换卡销,避免影响晶圆成品质量,同时也提高了检测效率。
{Subject}: 1.一种卡销磨损检测装置,其特征在于,包括：信号发射器和信号接收器；所述信号发射器位于卡销的上方或下方且用于向所述卡销发射检测信号；所述信号接收器用于接收穿过所述卡销的检测信号,以根据所述检测信号获取所述卡销的磨损情况。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种调节式VR眼镜
{Author}: 刘广龙;张伟;范春燕
{Author Address}: 523000 广东省东莞市大岭山镇百花洞马山庙路2号3栋103室
{Subsidiary Author}: 东莞华众鑫科技有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN222636391U
{Abstract}: 本实用新型涉及VR眼镜技术领域,具体地说,涉及一种调节式VR眼镜。其包括外壳支架,外壳支架内部活动连通有移动组件,移动组件内部固定连接有转动组件,转动组件端部固定连接有动力组件；转动组件与动力组件均位于外壳支架内部,动力组件穿出外壳支架的端部固定连接有电机,动力组件外壁与移动组件外壁处均固定连接有防护组件。本实用新型通过电机带动动力组件在外壳支架内部转动,通过动力组件带动转动组件转动,通过转动组件将动力组件的转力分散到移动组件上,从而使移动组件在外壳支架内部移动,对两个镜片的位置进行调节,通过防护组件对移动组件与动力组件转动过程中产生的噪音进行减弱。
{Subject}: 1.一种调节式VR眼镜,包括外壳支架(1),其特征在于：所述外壳支架(1)内部活动连通有移动组件(14),所述移动组件(14)内部固定连接有转动组件(13),所述转动组件(13)端部固定连接有动力组件(12)；所述转动组件(13)与动力组件(12)均位于外壳支架(1)内部,所述动力组件(12)穿出外壳支架(1)的端部固定连接有电机(11),所述动力组件(12)外壁与移动组件(14)外壁处均固定连接有防护组件(15)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种企业管理用企业文化展示装置
{Author}: 程阳
{Author Address}: 277899 山东省枣庄市薛城区民生路659号嘉汇大厦2层27号房202室
{Subsidiary Author}: 枣庄市仁合人力资源有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN222636806U
{Abstract}: 本实用新型涉及企业管理技术领域,尤其涉及一种企业管理用企业文化展示装置,包括转动组件,其特征在于：所述转动组件上方固定连接有展示组件,所述展示组件包括转动连接在支撑板一侧的展板,所述展板设置有四个且均匀设置在支撑板四周。本实用新型通过气缸推动十字推板移动,工字轴一端向上移动,另一端被展板连接座限制,从而推动展板沿着支撑板连接销顺时针转动,使得展板上端向下靠近,使得观看者不会产生近大远小的观感,提升了展示效果,且设置有四个展板,提升了本装置的内容承载量,通过支撑板下设置内齿轮,内齿轮啮合传动齿轮,使得支撑板进行转动,从而带动展板进行转动,能够向四周进行宣传,提升宣传效果,当四个展板都进行转动时,动态的物体更能吸引视线。
{Subject}: 1.一种企业管理用企业文化展示装置,包括转动组件(10),其特征在于：所述转动组件(10)上方固定连接有展示组件(20),所述展示组件(20)包括转动连接在支撑板(13)一侧的展板(21),所述展板(21)设置有四个且均匀设置在支撑板(13)四周。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种动力系统及断路器
{Author}: 赵小苇;单美琪
{Author Address}: 201315 上海市浦东新区申江南路2000号
{Subsidiary Author}: 上海良信电器股份有限公司;良信电器(海盐)有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN222637198U
{Abstract}: 本申请提供一种动力系统及断路器,涉及低压电器技术领域,包括驱动机构和减速机构,所述减速机构包括至少两层相互传动的行星轮组,一层所述行星轮组连接所述驱动机构,另一层所述行星轮组用于动力输出；每层所述行星轮组均包括行星架,以及设置在所述行星架上的多个行星轮。至少两层行星轮组的设置可以有效增大传动比,使整体结构更紧凑,还能在有限空间内使得传动比调节范围更广,实现整体模块化设计,便于集成式安装,利于有效减小动力系统的体积。
{Subject}: 1.一种动力系统(10),其特征在于,包括驱动机构(11)和减速机构,所述减速机构包括至少两层相互传动的行星轮组,一层所述行星轮组连接所述驱动机构(11),另一层所述行星轮组用于动力输出；每层所述行星轮组均包括行星架(140),以及设置在所述行星架(140)上的多个行星轮(141)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种一体化电动缸
{Author}: 高鹏;袁家虎;魏大鹏;郑彬;赵永廷;王小军;孙小勇;肖剑
{Author Address}: 400714 重庆市北碚区方正大道266号
{Subsidiary Author}: 中国科学院重庆绿色智能技术研究院
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN222638321U
{Abstract}: 本实用新型涉及电动缸技术领域,具体涉及一种一体化电动缸,包括缸体,缸体内设有动力驱动单元、支撑与检测单元和传动单元,传动单元包括反向式行星滚柱丝杠,反向式行星滚柱丝杠的输出端在驱动单元的驱动下作直线往复运动,支撑与检测单元包括位移传感器和温度传感器,位移传感器安装在反向式行星滚柱丝杠内,监测反向式行星滚柱丝杠作直线往复运动的位置,温度传感器设置在缸体外表面以及反向式行星滚柱丝杠与驱动单元之间的连接面,用于对电动缸的温度进行监测,本实用新型在电动缸缸体外表面以及反向式行星滚柱丝杠与驱动单元之间的连接面上均设置石墨烯分布式传感器阵列,对电动缸的整个外表面及内部温度进行全面监测。
{Subject}: 1.一种一体化电动缸,其特征在于：包括缸体,缸体内设有动力驱动单元、支撑与检测单元和传动单元,传动单元包括反向式行星滚柱丝杠,反向式行星滚柱丝杠的输出端在驱动单元的驱动下作直线往复运动,支撑与检测单元包括位移传感器(44)和温度传感器,所述位移传感器(44)安装在反向式行星滚柱丝杠内,监测反向式行星滚柱丝杠作直线往复运动的位置,温度传感器设置在缸体外表面以及反向式行星滚柱丝杠与驱动单元之间的连接面,用于对电动缸的温度进行监测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种商清机器人用空心杯轮毂电机结构
{Author}: 严海;范洪刚;李鸿;陈星
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市吴中区越溪友翔路18号
{Subsidiary Author}: 苏州凯航电机有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN222638352U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种商清机器人用空心杯轮毂电机结构,包括轮毂组件,轮毂组件内设有定子组件和转子组件,转子组件上设有太阳轮,太阳轮外侧设有与之啮合连接的行星轮,轮毂组件靠近所述行星轮的内侧设有内齿圈。本实用新型的有益效果：采用空杯定子结构：采用空心杯定子结构来减轻电机的重量,提高整体的效率,并具有良好的散热性能和使用寿命,并提升整机的续航能力；采用行星齿轮系统：在电机的输出端增加了一级行星齿轮系统,并通过行星齿轮的传动来增大输出的扭矩,提升带载能力；采用高效电机控制系统：配合高效的电机控制系统,确保电机稳定运行,并实现对电机的精确控制,提高系统能能效。
{Subject}: 1.一种商清机器人用空心杯轮毂电机结构,包括轮毂组件(1),其特征在于：所述轮毂组件(1)内设有定子组件(2)和转子组件(3),所述转子组件(3)上设有太阳轮(4),所述太阳轮(4)外侧设有与之啮合连接的行星轮(5),所述轮毂组件(1)靠近所述行星轮(5)的内侧设有内齿圈(6),所述定子组件(2)包括铁芯轭部(21)和塑料支架(22),所述塑料支架(22)上绕设有绕组(23),所述轮毂组件(1)为铝铸材质,所述轮毂组件(1)内径与所述内齿圈(6)过盈配合,所述转子组件(3)包括驱动轴(31),所述驱动轴(31)上设有平键,所述驱动轴(31)一端还设有磁编码器(32),所述行星轮(5)一侧设有行星架(7),所述行星架(7)套设于所述驱动轴(31)上,所述行星轮(5)与所述内齿圈(6)啮合连接,所述行星架(7)两端分别设置有C型挡圈和轴用弹性挡圈,所述内齿圈(6)安装部与所述轮毂组件(1)通过台阶固定连接,所述内齿圈(6)上具有止转槽。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种混凝土平口搅拌机
{Author}: 叶贵兵;邓希浩
{Author Address}: 400000 重庆市沙坪坝区天陈路56号
{Subsidiary Author}: 重庆建工第二建设有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN222628195U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种混凝土平口搅拌机,通过在搅拌组件的作用下,实现了驱动轴在搅拌罐内腔中进行顺时针和逆时针方向的连续切换功能,从而提高混凝土搅拌的效率和均匀性；通过在转盘的内侧壁上固定设置有内齿轮,在圆柱块的外表面上固定设置有外齿轮,转盘的直径比圆柱块的直径大,内齿轮的齿数比外齿轮的齿数多,使得内齿轮在与驱动齿轮进行啮合时,驱动轴做减速运动,这种减速可以提供更大的扭矩输出,有利于混凝土的强力搅拌,确保混凝土中的粗骨料得到充分破碎和混合；当外齿轮与驱动齿轮进行啮合时,驱动轴做加速运动,这种加速有助于混凝土在搅拌过程中的快速循环,提高搅拌效率,尤其是在混凝土初步混合后,快速搅拌可以帮助进一步细化混合物。
{Subject}: 1.一种混凝土平口搅拌机,其特征在于,包括：搅拌罐(1),所述搅拌罐(1)的下部固定设置有支架(11),所述搅拌罐(1)的内腔下部开设有出料口(12)；搅拌组件(2),转动设于所述搅拌罐(1)内,用于对混凝土进行混合搅拌处理；所述搅拌组件(2)包括：驱动电机(21),设于所述支架(11)的下部,所述驱动电机(21)的输出端穿过所述支架(11),并延伸至所述支架(11)的上部固定连接有转盘(22),所述转盘(22)转动设于所述支架(11)的上部；内齿轮(23),固定设于所述转盘(22)上部的内侧壁上；圆柱块(24),固定设于所述转盘(22)上部的正中心位置处；外齿轮(25),固定设于所述圆柱块(24)的外圆周表面上；驱动轴(26),转动套设于所述搅拌罐(1)的内腔中,所述驱动轴(26)的底端穿过所述搅拌罐(1),并抵接于所述转盘(22)的上部,所述驱动轴(26)的底端位于所述内齿轮(23)与所述圆柱块(24)之间；驱动齿轮(27),固定套设于所述驱动轴(26)的底端,所述驱动齿轮(27)分别与所述内齿轮(23)和所述外齿轮(25)相啮合；第一限位组件(28),固定设于所述驱动轴(26)的顶端处；第一搅拌器(29),固定套设于所述第一限位组件(28)上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 具有带轮安装的支承轴承内滚道的行星滚柱丝杠驱动装置
{Author}: 凯尔·德霍夫;特伦顿·迪恩
{Author Address}: 德国黑措根奥拉赫
{Subsidiary Author}: 舍弗勒技术股份两合公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119654505A
{Abstract}: 一种用于转向致动器的行星滚柱丝杠驱动装置,包括丝杠主轴和布置在所述丝杠主轴上的行星滚柱组件。所述行星滚柱组件包括滚柱本体、行星滚柱,所述行星滚柱布置在所述丝杠主轴与所述滚柱本体之间并且所述行星滚柱与所述丝杠主轴和所述滚柱本体啮合。行星滚柱承载件保持所述行星滚柱。驱动带轮连接成用于与所述行星滚柱承载件共同旋转,并且能够经由第一径向轴承和第二径向轴承以可旋转的方式安装在壳体上。这些径向轴承包括位于所述驱动带轮上的相应的内滚道环。在所述驱动带轮的轴向端部区域处定位有第一面板和第二面板,并且面板在旋转方面固定至相应的内滚道环。面板还在旋转方面固定至所述行星滚柱承载件。还提供了一种组装方法。
{Subject}: 1.一种行星滚柱丝杠驱动装置,包括：丝杠主轴；行星滚柱组件,所述行星滚柱组件布置在所述丝杠主轴上,所述行星滚柱组件包括；滚柱本体,行星滚柱,所述行星滚柱具有行星凹槽轮廓和滚柱本体侧凹槽轮廓,所述行星滚柱布置在所述丝杠主轴与所述滚柱本体之间,并且所述行星滚柱经由所述行星凹槽轮廓与所述丝杠主轴的螺纹轮廓啮合并经由所述滚柱本体侧凹槽轮廓与所述滚柱本体的滚柱本体凹槽轮廓啮合,行星滚柱承载件,所述行星滚柱绕所述行星滚柱的相应的行星滚柱轴线以可旋转的方式安装在所述行星滚柱承载件中,驱动带轮,所述驱动带轮适于绕所述丝杠主轴的主轴轴线以可旋转的方式被驱动,并且所述驱动带轮连接成用于与所述行星滚柱承载件共同旋转,并且所述驱动带轮构造成经由位于所述驱动带轮的第一轴向端部区域处的第一径向轴承和所述驱动带轮的第二轴向端部区域处的第二径向轴承以可旋转的方式安装在壳体上,所述第一径向轴承和所述第二径向轴承包括位于所述驱动带轮的径向外表面上的相应的第一内滚道环和第二内滚道环,第一面板和第二面板,所述第一面板和所述第二面板分别位于所述驱动带轮的所述第一轴向端部区域和所述第二轴向端部区域处,所述第一面板在旋转方面固定至所述第一内滚道环,并且所述第二面板在旋转方面固定至所述第二内滚道环,并且所述第一面板和所述第二面板在旋转方面固定至所述行星滚柱承载件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种智能自动液态粥料卧式粥料器
{Author}: 徐浩
{Author Address}: 276100 山东省临沂市郯城县高峰头镇联进村二组124号
{Subsidiary Author}: 徐浩
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN222621863U
{Abstract}: 本实用新型涉及卧式粥料器技术领域,具体为一种智能自动液态(粥料)卧式粥料器,包括投料箱、投料间、侧板和粥料间。该一种智能自动液态(粥料)卧式粥料器,在使用时,首先将饲料投入到投料间中,此时,无刷行星齿轮电机并未启动,通过智能控制器控制无刷行星齿轮电机进行旋转,使得输料轴进行旋转,输料轴上的叶片使得饲料推向半圆形下料管中,并通过半圆形下料管中的漏孔漏入粥料间,与此同时,智能控制器控制电磁水阀进行输水,水流通过输水管经过喷水管喷向粥料间中和饲料相混合,当达到一定量后通过料位探测器传递信号给智能控制器,智能控制器控制无刷行星齿轮电机停止旋转和电磁水阀停止工作,以上设计,通过设置的卧式粥料器,使得装置的粥料下料的更加均匀,下料更快,提高了粥料的混合度。
{Subject}: 1.一种智能自动液态粥料卧式粥料器,包括投料箱(1)、投料间(2)、侧板(3)、粥料间(4)、旋转电机(5)、输料轴(6)、下料管(7)、漏孔(8)、支撑柱(9)、控制器(10)、电磁水阀(11)、输水管(12)、喷水管(13)、料位探测器(14)、支撑限位杆(15)、控料板(16)、轴承(17)、调节螺栓(18)、固定板(19)、进水口(20)、螺纹杆(21)和V型板(22),其特征在于：所述投料间(2)开设在投料箱(1)的内部,所述侧板(3)固定设置在投料间(2)的内部,所述粥料间(4)开设在投料箱(1)的两侧,所述旋转电机(5)固定设置在投料箱(1)的一侧,所述输料轴(6)固定设置在旋转电机(5)的一侧。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: Electric drive module having dual electric motors and planetary gearset
{Author}: Gregory Mordukhovich
{Author Address}: Auburn Hills MI US
{Subsidiary Author}: FCA US LLC
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: US12252018
{Abstract}: An electrified powertrain that generates and transfers drive torque to a driveline of an electrified vehicle is provided. The electrified powertrain includes an electric drive module (EDM), a driveline input and a controller. The EDM includes a first electric motor, a second electric motor and a planetary gear set. The planetary gear set has a sun gear fixed for rotation with an output of the first electric motor, a carrier fixed for rotation with an output of the second electric motor, at least two planetary gears rotatably disposed on the carrier and a ring gear. The driveline input gear is driven by the ring gear and delivers torque to drive wheels. The controller controls operation of the first and second electric motors to alter a rotation of the ring gear and drive the driveline input gear based on operating conditions.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: Abnormality diagnosis device for planetary gear speed reducer and construction machine
{Author}: Motoki Sato;Makoto Henmi;Masahiko Ono;Hayato Masuda;Shinichi Sekido;Tomoharu Morita;Tatsuya Ono
{Author Address}: Tokyo Tokyo Metropolis JP
{Subsidiary Author}: HITACHI CONSTRUCTION MACHINERY CO., LTD.
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: US12252872
{Abstract}: An abnormality diagnosis device for a planetary gear speed reducer includes a second vibration sensor attached to a housing of a hydraulic motor having an output shaft coupled to the planetary gear speed reducer. A controller computes a peak frequency Fm of the hydraulic motor and a speed of rotation of the hydraulic motor on the basis of second vibration data acquired through the second vibration sensor, compute, on the basis of the computed speed of rotation, the number of a plurality of gears included in the planetary gear speed reducer, and the number of teeth of each of the gears, characteristic frequencies fd of the plurality of gears, and determines presence or absence of abnormality in the plurality of gears on the basis of the peak frequency Fm of the hydraulic motor and amplitudes at the characteristic frequencies fd of first vibration data acquired through a first vibration sensor attached to the planetary gear speed reducer.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: Transmission and method for control of boost spool
{Author}: Paul R. Hanrahan;Daniel B. Kupratis
{Author Address}: Farmington CT US
{Subsidiary Author}: RTX Corporation
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: US12253021
{Abstract}: A gas turbine engine includes a first spool, a second spool, a third spool, and a epicyclic differential. The epicyclic differential includes a sun gear, planet gears supported from a planet carrier, a ring gear, and a locking member, each housed within an accessory gearbox. The planet carrier couples to the second spool. The sun gear couples to the third spool, and the ring gear couples to engine accessories. A method of operating the gas turbine engine includes supplying a first fuel flow rate to a primary combustor associated with the first and third spools and supplying a second fuel flow rate to a secondary combustor associated with the second spool based on a power lever angle within an intermediate power level range.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: Geared motor and clutch actuator using same
{Author}: Takumi Sugiura;Atsuhiro Furuichi
{Author Address}: Kariya Kumamoto JP
{Subsidiary Author}: DENSO CORPORATION
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: US12253114
{Abstract}: A planetary gear has: a first planetary gear annular surface formed at one axial end of the planetary gear and a second planetary gear annular surface formed at another axial end of the planetary gear. A sun gear has a sun gear annular surface that is opposed to the first planetary gear annular surface. A second ring gear has an output-side annular surface that is opposed to the second planetary gear annular surface. A relative movement of a carrier subassembly relative to a housing in an axial direction is limited when the first planetary gear annular surface abuts against the sun gear annular surface or when the second planetary gear annular surface abuts against the output-side annular surface.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: Transmission for a vehicle, and power train having such a transmission
{Author}: Philip Dötschel;Tamas Gyarmati;Matthias Reisch
{Author Address}: Friedrichshafen Baden-Wurttemberg DE
{Subsidiary Author}: ZF Friedrichshafen AG
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: US12253145
{Abstract}: A transmission includes an input shaft, two output shafts, at least three bearings and a differential. A first planetary gear set includes multiple gear set elements, and a second planetary gear set includes multiple gear set elements and is operatively connected to the first planetary gear set. A first output torque is at least indirectly transmittable onto the first output shaft by the first planetary gear set. One of the three bearings is arranged between the second output shaft and a stationary component and delimits the axial position of the second output shaft with respect to the stationary component at least in one axial direction. The second gear set element of the first planetary gear set is axially fixed at least in one axial direction on the first output shaft.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: Transmission for a vehicle drive train
{Author}: Tamas Gyarmati;Philip Dötschel;Matthias Reisch
{Author Address}: Friedrichshafen Baden-Wurttemberg DE
{Subsidiary Author}: ZF Friedrichshafen AG
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: US12253150
{Abstract}: A transmission (1) for a drive train of a vehicle (100) includes an input shaft (2), a first output shaft (3), a second output shaft (4) and a differential arranged in power flow between the input shaft (2) and the two output shafts (3, 4). A first output torque is transmittable onto the first output shaft (3) by the first planetary gear set (5). A support torque of the first planetary gear set (5) is convertible in the second planetary gear set (6) such that a second output torque is transmittable onto the second output shaft (4). The second planetary gear set (6) is axially adjacent to the first planetary gear set (5), and the planet gears (5.4) of the first planetary gear set (5) do not axially overlap the planet gears (6.4) of the second planetary gear set (6). A second gear set element in the first planetary gear set (5) is a ring gear (5.2) and is connected to a first gear set element in the second planetary gear set (6), which is a sun gear (6.1), for conjoint rotation. The sun gear (6.1) of the second planetary gear set (6) is arranged on an end face of the ring gear (5.2) of the first planetary gear set (5) and axially fixed by a securing ring (17).
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: Electric drive device for a motor vehicle, in particular for a motor car
{Author}: Tobias Schilder;Carsten Gitt;Tobias Haerter;Jonathan Zeibig
{Author Address}: Stuttgart Baden-Wurttemberg DE
{Subsidiary Author}: MERCEDES-BENZ GROUP AG
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: US12253152
{Abstract}: An electric drive device includes a transmission with a first planetary gear set having a first element, a second element, and a third element. The transmission includes a second planetary gear set having a fourth element connected to the third element for conjoint rotation, a fifth element and a sixth element. A first output shaft is connected to the fifth element for conjoint rotation and a second output shaft is connected to the fourth element for conjoint rotation. A first electric machine has a first rotor that is or can be coupled to the sixth element such that torques provided by the first rotor can be introduced into the transmission via the sixth element.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: Torque sensor for an aircraft propulsion system gearbox assembly
{Author}: Michel Desjardins
{Author Address}: Longueuil Quebec CA
{Subsidiary Author}: Pratt & Whitney Canada Corp.
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: US12253162
{Abstract}: An assembly for an aircraft propulsion system includes a planetary gear assembly, a torque sensor, and a controller. The planetary gear assembly includes a sun gear, a plurality of planet gears, a first ring gear, and a second ring gear. Each planet gear of the plurality of planet gears includes a main gear, a first lateral gear, and a second lateral gear. The main gear is engaged with the sun gear, the first lateral gear is engaged with the first ring gear, and the second lateral gear is engaged with the second ring gear. The torque sensor assembly contacts the second ring gear. The torque sensor assembly is configured to generate an output signal corresponding to an axial deflection of the second ring gear. The controller is configured to calculate a torque applied to the output shaft by the planetary gear assembly using the output signal.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种越障机器人
{Author}: 卢鑫;王璐;武振锋;王寅杰;张起樑
{Author Address}: 730070 甘肃省兰州市安宁区安宁西路88号
{Subsidiary Author}: 兰州交通大学
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN111169550B
{Abstract}: 本发明提供了一种越障机器人,包括：前直角腿机构、底板、履带轮；所述加强筋安装在底板的上方,且加强筋与底板通过螺栓相连接；所述前转轴固定座通过螺栓安装在底板前端的两侧；所述前转轴嵌入安装在前转轴固定座上,且前转轴与前转轴固定座通过轴承相连接；所述前转轴的两端贯穿前转轴固定座与前直角腿机构通过螺栓相连接；所述前轮通过螺栓安装在前直角腿机构上；本发明通过对越障机器人的改进,具有结构设计合理、运动方式简单,制造成本低廉、既能够满足轮式的高速便捷又能够满足履带式的平稳越障性能,适用于各种复杂的地形,机动性强,实用性强的优点,从而有效的解决了现有装置中出现问题和不足。
{Subject}: 1.一种越障机器人,包括：前轮(1)、前直角腿机构(2)、前转轴(3)、前转轴固定座(4)、T型轴承座(5)、涡轮蜗杆传动机构(6)、电机支架(7)、第一步进电机(8)、底板(9)、加强筋(10)、第一直流电机(11)、行星减速器(12)、锥齿轮传动机构(13)、传动杆(14)、后转轴(15)、后转轴固定座(16)、后直角腿支架(17)、履带轮(18)、第二步进电机(19)、小锥齿轮(20)、大锥齿轮(21)、第二直流电机(22)；其特征在于：所述加强筋(10)安装在底板(9)的上方,且加强筋(10)与底板(9)通过螺栓相连接；所述前转轴固定座(4)通过螺栓安装在底板(9)前端的两侧；所述前转轴(3)嵌入安装在前转轴固定座(4)上,且前转轴(3)与前转轴固定座(4)通过轴承相连接；所述前转轴(3)的两端贯穿前转轴固定座(4)与前直角腿机构(2)通过螺栓相连接；所述前轮(1)通过螺栓安装在前直角腿机构(2)上；所述第一步进电机(8)通过电机支架(7)安装在底板(9)上,且第一步进电机(8)与电机支架(7)通过螺栓相连接,电机支架(7)与底板(9)通过螺栓相连接；所述T型轴承座(5)通过螺栓安装在底板(9)的前后两端；所述第一步进电机(8)的输出轴与前转轴(3)通过涡轮蜗杆传动机构(6)相连接,且涡轮蜗杆传动机构(6)的顶端嵌入安装在前端T型轴承座(5)的内侧；所述后转轴固定座(16)通过螺栓安装在底板(9)后端的两侧；所述后转轴(15)安装在底板(9)后端的两侧,且后转轴(15)嵌入安装在后转轴固定座(16)的内侧,后转轴(15)与后转轴固定座(16)通过轴承相连接；所述传动杆(14)嵌入安装在后转轴(15)的内侧,且传动杆(14)与后转轴(15)通过轴承相连接；所述传动杆(14)的两端贯穿后转轴(15)与后直角腿支架(17)通过螺栓相连接；所述履带轮(18)嵌入安装在后直角腿支架(17)的内侧,且后转轴(15)与履带轮(18)通过平键连接；所述第二步进电机(19)通过电机支架(7)安装在底板(9)上,且第二步进电机(19)与电机支架(7)通过螺栓相连接；所述第二步进电机(19)的输出轴与传动杆(14)通过涡轮蜗杆传动机构(6)相连接,且涡轮蜗杆传动机构(6)的顶端嵌入安装在后端T型轴承座(5)的内侧；所述行星减速器(12)通过电机支架(7)安装在底板(9)上,且行星减速器(12)与电机支架(7)通过螺栓相连接；所述第一直流电机(11)、第二直流电机(22)通过安装在行星减速器(12)上,且第一直流电机(11)、第二直流电机(22)的输出轴与行星减速器(12)的输入轴相连接；所述第一直流电机(11)安装在第二步进电机(19)的一侧,且第二直流电机(22)安装在第二步进电机(19)的另一侧；所述第一直流电机(11)上的行星减速器(12)与右侧后转轴(15)通过锥齿轮传动机构(13)相连接,且第二直流电机(22)的行星减速器(12)与左侧后转轴(15)通过锥齿轮传动机构(13)相连接；所述小锥齿轮(20)与行星减速器(12)的输入轴通过键连接；所述大锥齿轮(21)与后转轴(15)通过键连接,且小锥齿轮(20)与大锥齿轮(21)通过啮合方式相连接；所述底板(9)及加强筋(10)为铝合金材质,且加强筋(10)为空心长条状结构,并且加强筋(10)在铝板上通过直角固定件连接形成井字结构；所述前直角腿机构(2)、后直角腿支架(17)均为L形板状结构；每处所述前直角腿机构(2)上安装有三个前轮(1),且前轮(1)位于前直角腿机构(2)的两个端部及拐角处,并且前直角腿机构(2)通过前转轴(3)设置为转动装置；前轮(1)能够随前直角腿机构(2)的转动而转动,当遇到障碍物时以障碍物为支点实现装置的翻越；每处所述后直角腿支架(17)上安装有两个履带轮(18),且履带轮(18)在后直角腿支架(17)上交叉分布,并且后直角腿支架(17)通过后转轴(15)设置为转动装置；履带轮(18)能够随后直角腿支架(17)的转动而转动,当遇到障碍物时能够以障碍物为支点实现装置的翻越；当越障机器人直线向前运动的时候,通过加装的传感器或者远程操控反馈的信号让机器人做跨越障碍的动作,第一直流电机(11)、第二直流电机(22)停转,第一步进电机(8)、第二步进电机(19)同时开始顺时针转动,带动前直角腿机构(2)和后直角腿支架(17)开始转动,第一步进电机(8)、第二步进电机(19)工作到小车前直角腿机构(2)转过90°角的时候,第一步进电机(8)、第二步进电机(19)停转,第一直流电机(11)、第二直流电机(22)启动,越障机器人向前运动；当机器人运动至前轮(1)触碰到障碍物的时候,第一直流电机(11)、第二直流电机(22)停转,靠近前转轴(3)的第一步进电机(8)继续开始顺时针转动,靠近后转轴(15)的第二步进电机(19)保持停转,前直角腿机构(2)借助障碍物为支点,靠近前转轴(3)的第一步进电机(8)继续转动,第一直流电机(11)、第二直流电机(22)保持停转,靠近前转轴(3)的第一步进电机(8)顺时针转过90°后保持停转,第一直流电机(11)、第二直流电机(22)开始启动,越障机器人前部越障动作已经基本完成,然后第一步进电机(8)、第二步进电机(19)全部保持停转,所述第二直流电机(22)继续带动履带轮(18)转动,越障机器人向前行驶；履带轮(18)开始触碰障碍物瞬间,第一直流电机(11)、第二直流电机(22)停转,所述靠近前转轴(3)的第一步进电机(8)保持停转,靠近后转轴(15)的第二步进电机(19)开始转动,履带轮(18)以障碍物为支点翻越障碍物,所述靠近后转轴(15)的第二步进电机(19)转过90°角后保持停转,第一直流电机(11)、第二直流电机(22)启动,越障机器人向前运动一段距离后,第一步进电机(8)、第二步进电机(19)一起开始顺时针转动,此时,越障式机器人可以继续向前运动,或者不动,等待第一步进电机(8)、第二步进电机(19)转动结束；第一步进电机(8)、第二步进电机(19)转过90°后停转,越障机器人越障动作完成,第一直流电机(11)、第二直流电机(22)启动,越障机器人继续向前行驶直到遇到下一个障碍物重复之前的越障动作。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种手自一体离合锁具及手动电动一体折叠门窗
{Author}: 黄海清
{Author Address}: 510000 广东省广州市从化区城郊街沙埔村(农科所以东)厂内之二
{Subsidiary Author}: 广州市好的门窗有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN111173410B
{Abstract}: 本发明公开了一种手自一体离合锁具及手动电动一体折叠门窗,手动电动一体折叠门窗包括窗框/门框以及上窗扇和下窗扇,上窗扇的顶部铰接在窗框/门框的上部外侧；下窗扇的顶部与上窗扇的底部铰接,底部竖直滑动设置在窗框/门框上,还包括固定在下窗扇的上框上的手自一体离合锁具,和设置在窗框/门框的左、右侧框的内侧壁上的锁孔,通过锁具电机的转动,使关锁摆齿或开锁摆齿分别与第一驱动齿轮啮合或全部脱开,伸缩锁杆向两侧伸长或缩回,插入锁孔或从所述锁孔中脱出。本发明通过手自一体离合锁具实现了下窗扇的锁死或开锁,简化了锁具结构,结构简单,采用机械结构进行传动,稳定性高,不采用电磁开关等电子件,故障率低,维护成本低。
{Subject}: 1.一种手动电动一体折叠门窗,包括固定在墙体上的窗框/门框,以及所述窗框/门框内的上窗扇和下窗扇,所述上窗扇的顶部铰接在所述窗框/门框的上部外侧：所述下窗扇的顶部与所述上窗扇的底部铰接,底部竖直滑动设置在所述窗框/门框上,其特征在于,还包括：手自一体离合锁具,固定在所述下窗扇的上框上；锁孔,设置在所述窗框/门框的左、右侧框的内侧壁上：伸缩锁杆向两侧伸长或缩回,插入所述锁孔或从所述锁孔中脱出；窗框/门框的左右两个内侧面上还分别设有提拉平衡器,下窗扇通过提拉平衡器沿窗框/门框上下滑动；手自一体离合锁具包括锁体,所述锁体内设有锁芯,所述锁芯包括：锁具电机,其输出轴连接第一驱动机构；离合机构,包括同轴设置的下齿轮和上齿轮以及摆架,所述下齿轮与所述第一驱动机构的输出齿轮啮合；所述摆架的中心固定在所述上齿轮的齿轮轴上,所述摆架的两端分别设有开锁摆齿和关锁摆齿,所述上齿轮分别与所述开锁摆齿和所述关锁摆齿啮合；第二驱动机构,包括相互啮合的第一驱动齿轮和第二驱动齿轮；锁舌驱动机构,包括与所述第二驱动齿轮同轴固定设置的第三驱动齿轮,所述第三驱动齿轮用于驱动伸缩锁杆向两侧伸长或缩回：所述第三驱动齿轮的中心固定有操作手柄；通过所述锁具电机的转动,使所述关锁摆齿或开锁摆齿分别与所述第一驱动齿轮啮合或全部脱开；还包括导线自动拉紧装置,设置在所述窗框/门框的上框或下框内,所述窗框/门框上设有电源接口,所述导线自动拉紧装置包括：弹簧,其一端与所述上框或下框固定；滑轮组,由动滑轮和第一、第二定滑轮组成,所述动滑轮与所述弹簧的另一端固定,所述第一、第二定滑轮并排设置在所述窗框/门框的侧框的端部,导线设置在所述窗框/门框的侧框内,一端与所述电源接口连接,另一端依次绕过所述第一定滑轮、所述动滑轮和所述第二定滑轮后,与升降电机的接线端子连接；还包括具有自动离合器的驱动装置,设置在所述下窗扇的下框上,用于驱动所述下窗扇的底部沿所述窗框/门框的左、右侧框上下移动；驱动装置包括依次串联连接升降电机、行星减速器、自动离合器和输出齿轮箱；行星减速器包括第一箱体,行星齿轮减速机构和自动离合器分别相对设置在第一箱体的内腔的两端,第一箱体的外端设有端盖,升降电机固定在端盖的外端；自动离合器包括离合盘、拨块、输出盘以及球形钢珠和磁铁；行星齿轮减速机构包括输出行星架；离合盘的中心设有通孔,输出行星架的输出轴穿过该通孔与拨块固定；离合盘的内端面上沿径向对称设置有两个与所述球形钢珠相适配的滑槽；滑槽的下端沿轴向设置有安装孔；所述磁铁固定在所述安装孔内；输出盘的外端为圆形套筒,所述拨块和所述离合盘均设置在所述圆形套筒内。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种人体按摩机仓
{Author}: 姚志远
{Author Address}: 450000 河南省郑州市二七区建设东路29号
{Subsidiary Author}: 姚志远
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN111419628B
{Abstract}: 本发明公开了一种人体按摩机仓,包括仓体、移动按摩装置和环形触手按摩装置；移动按摩装置通过两个电动滑台安装在仓体顶部,环形触手按摩装置通过滑槽安装在仓体内。移动按摩装置包括桁架、移动机构和多自由度机械臂,桁架两端分别固定安装在两个电动滑台上,移动机构安装在桁架顶部,多自由度机械臂固定安装在移动机构的下端,环形触手按摩装置包括两个手臂按摩环和两个腿部按摩环,两个手臂按摩环和两个腿部按摩环分别安装在仓体对应手臂和腿部位置处的滑槽内。本发明通过移动按摩装置和环形触手按摩装置对手臂、腿部及其他部位进行按摩,操作智能、灵活方便,能够对人体部位进行精准定位按摩,通过多种多种按摩方式满足顾客按摩保健需求。
{Subject}: 1.一种人体按摩机仓,包括仓体(1),其特征在于：还包括移动按摩装置(2)和环形触手按摩装置(3),移动按摩装置(2)通过两个电动滑台(4)安装在仓体(1)的顶部,环形触手按摩装置(3)通过滑槽安装在仓体(1)内,两个电动滑台(4)分别固定安装在仓体(1)顶部沿仓体(1)宽度方向的两侧,移动按摩装置(2)包括桁架(201)、移动机构(202)和多自由度机械臂(203),桁架(201)的两端分别固定安装在两个电动滑台(4)上,移动机构(202)安装在桁架(201)的顶部,多自由度机械臂(203)固定安装在移动机构(202)的下端,环形触手按摩装置(3)包括两个手臂按摩环(301)和两个腿部按摩环(302),手臂按摩环(301)和腿部按摩环(302)结构相同,两个手臂按摩环(301)和两个腿部按摩环(302)分别安装在仓体(1)对应手臂和腿部位置处的滑槽内；每个所述手臂按摩环(301)和腿部按摩环(302)结构相同且均包括微型电机(303)、固定套(304)、固定环(305)和类虹膜张紧机构(306),固定环(305)固定安装在固定套(304)上,固定套(304)滑动连接在对应的滑槽上,类虹膜张紧机构(306)安装在固定环(305)上,微型电机(303)固定安装在固定套(304)的顶部；所述类虹膜张紧机构(306)包括驱动齿环(3061)、若干个按摩头(3062)和若干个铰接杆(3063)；驱动齿环(3061)滑动连接在固定环(305)上,所有按摩头(3062)通过支撑环(3064)沿固定环(305)圆周方向均匀分布,所有按摩头(3062)的两端分别与支撑环(3064)和对应的一个铰接杆(3063)铰接,所有铰接杆(3063)远离按摩头(3062)的一端均与驱动齿环(3061)铰接,微型电机(303)与驱动齿环(3061)之间通过齿轮传动连接,每个按摩头(3062)均通过张紧弹簧(3065)与驱动齿环(3061)固定连接；所述多自由度机械臂(203)的输出端可拆卸连接有按摩掌(207),按摩掌(207)的按摩面为在骨架上覆气垫层或者橡胶垫层。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种变距磨机
{Author}: 何锡欢
{Author Address}: 528225 广东省佛山市南海区狮山镇塘头“马路岗”金光工业园车间三
{Subsidiary Author}: 广东泰莱机械有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN111421437B
{Abstract}: 本发明公开了一种变距磨机,包括若干个磨头、用于驱动所述磨头转动的行星齿轮组机构和驱动装置,所述行星齿轮组机构包括行星机架、行星齿轮轴和太阳轮,所述行星齿轮轴设有用于驱动所述磨头的联动组件；其中,所述行星机架设有公转磨盘和与所述驱动装置连接的主驱动轴,所述公转磨盘设有用于调整所述磨头与所述主驱动轴之间距离的磨头轨道,所述磨头安装于所述磨头轨道上；所述驱动装置通过所述主驱动轴驱动所述行星机架转动,以使设于所述行星机架上的磨头在受到所述行星齿轮轴驱动的同时,绕所述主驱动轴公转。采用本发明,打磨效果好、磨削半径大和磨削效率高,且易于改变磨削半径。
{Subject}: 1.一种变距磨机,其特征在于,包括若干个磨头、用于驱动所述磨头转动的行星齿轮组机构和驱动装置,所述行星齿轮组机构包括行星机架、行星齿轮轴和与所述行星齿轮轴相啮合的太阳轮,所述行星齿轮轴设有用于驱动所述磨头的联动组件；其中,所述行星机架设有公转磨盘和与所述驱动装置连接的主驱动轴,所述公转磨盘设有用于调整所述磨头与所述主驱动轴之间距离的磨头轨道,所述磨头安装于所述磨头轨道上；所述驱动装置通过所述主驱动轴驱动所述行星机架转动,以使设于所述行星机架上的磨头在受到所述行星齿轮轴驱动的同时,绕所述主驱动轴公转；所述磨头轨道的轨迹为以所述行星齿轮轴为圆心的圆弧；各个所述磨头均配设有所述磨头轨道,所述磨头轨道的两端分别为最远端和最近端；所述磨头沿所述磨头轨道,从所述最远端移向所述最近端,所述磨头与所述主驱动轴之间的间距逐渐减小；所述磨头包括用于安装磨削件的旋转盘和用于驱动所述旋转盘转动的磨头驱动轴和转轴基座,所述磨头驱动轴安装于所述转轴基座上,所述磨头驱动轴一端与所述旋转盘连接,另一端与所述联动组件连接；所述联动组件包括安装于所述行星齿轮轴上的第一传动轮、安装于所述磨头驱动轴上的第二传动轮和同步传动件,所述第一传动轮通过所述同步传动件驱动所述第二传动轮转动；所述各个所述磨头轨道的最远端均位于同一同心圆上；所述各个所述磨头轨道的最近端均位于同一同心圆上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 多级变速器
{Author}: 苑衍灵;苏成云;高晓光;刘敦宁;赵培龙;马宏刚;王硕;牛华青
{Author Address}: 261205 山东省潍坊市高新技术产业开发区盛瑞街518号
{Subsidiary Author}: 盛瑞传动股份有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN111734797B
{Abstract}: 本发明涉及机动车变速器技术领域,提供了一种多级变速器。该多级变速器包括壳体、输入转轴、输出转轴、制动器、四个行星排组件和四个离合器；输入转轴与第二离合器和第二行星架连接；制动器固定在壳体内壁上,并通过第一转轴与第一太阳轮和第二太阳轮连接；第一行星架通过第二转轴与第一离合器连接,第一齿圈设置在壳体内壁上；第二齿圈通过第三转轴与第三太阳轮连接；第三行星架分别通过第四转轴和第五转轴与第三离合器和第四离合器连接；第三齿圈通过第六转轴与第二离合器连接；第四太阳轮与第六转轴连接,第四行星架通过第七转轴与第三离合器连接,输出转轴与第四行星架传动连接；第四齿圈通过第八转轴与第一离合器连接。
{Subject}: 1.一种多级变速器,其特征在于,包括壳体、输入转轴、输出转轴、第一行星排组件、第二行星排组件、第三行星排组件、第四行星排组件、制动器、第一离合器、第二离合器、第三离合器和第四离合器；所述第一行星排组件包括第一太阳轮、第一行星齿轮、第一行星架和第一齿圈；所述第二行星排组件包括第二太阳轮、第二行星齿轮、第二行星架和第二齿圈；所述第三行星排组件包括第三太阳轮、第三行星齿轮、第三行星架和第三齿圈；所述第四行星排组件包括第四太阳轮、第四行星齿轮、第四行星架和第四齿圈；所述输入转轴分别与所述第二离合器和所述第二行星架连接；所述制动器固定安装在所述壳体的内壁上,所述制动器通过第一转轴与所述第一太阳轮和所述第二太阳轮连接；所述第一行星架通过第二转轴与所述第一离合器连接,所述第一齿圈固定设置在所述壳体的内壁上；所述第二齿圈通过第三转轴与所述第三太阳轮连接；所述第三行星架的一侧通过第四转轴与所述第三离合器连接,所述第三行星架的另一侧通过第五转轴与所述第四离合器连接；所述第三齿圈通过第六转轴与所述第二离合器连接；所述第四离合器设置在所述第六转轴上；所述第四太阳轮与所述第六转轴连接,所述第四行星架通过第七转轴与所述第三离合器连接,所述输出转轴与所述第四行星架传动连接；所述第四齿圈通过第八转轴与所述第一离合器连接；所述输入转轴与所述输出转轴同轴设置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种差速器半轴齿轮与行星齿轮的轮齿侧隙检具
{Author}: 晏志强;朱和华;王亦旺
{Author Address}: 311100 浙江省杭州市临平区临平街道陈家木桥村
{Subsidiary Author}: 浙江杰西嘉传动有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN112344831B
{Abstract}: 本发明公开了一种差速器半轴齿轮与行星齿轮的轮齿侧隙检具,包括表座,数显表,所述数显表插接在所述表座的上方,且所述数显表的测头向内延伸至所述表座内部；半轴齿轮固定棒,所述半轴齿轮固定棒滑接在所述表座内部,所述半轴齿轮固定棒顶部与所述测头抵接；其中,所述半轴齿轮固定棒底部设有一与半轴齿轮相适配的凸台；所述半轴齿轮固定棒底部至少开设有一个槽口；所述半轴齿轮固定棒呈顶部为一体底部为互不干涉的驱动块状；所述驱动块至少一个设有螺栓孔且连接有胀紧螺栓；所述表座底部设有与所述胀紧螺栓相适配的缺口。通过能定位的表座和表座内半轴齿轮固定棒的配合使用。使得测量准确,结构简单,使用寿命长,成本低。
{Subject}: 1.一种差速器半轴齿轮与行星齿轮的轮齿侧隙检具,包括表座；其特征在于：所述表座底部设有用于与差速器壳体定位的定位端面；所述表座上设有数显表,所述数显表插接在所述表座的上方,且所述数显表的测头向内延伸至所述表座内部；半轴齿轮固定棒,所述半轴齿轮固定棒滑接在所述表座内部,所述半轴齿轮固定棒顶部与所述测头抵接；其中,所述半轴齿轮固定棒底部设有一与半轴齿轮相适配的凸台；所述半轴齿轮固定棒底部至少开设有一个槽口；所述半轴齿轮固定棒呈顶部为一体底部为互不干涉的驱动块；所述驱动块至少一个设有螺栓孔且连接有胀紧螺栓；所述表座底部设有与所述胀紧螺栓相适配的缺口。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种无级变速器及其变径轮结构和用途
{Author}: 唐冬寒;李顺;叶南海
{Author Address}: 418000 湖南省怀化市鹤城区人民东路72号
{Subsidiary Author}: 唐冬寒
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN113374843B
{Abstract}: 本发明公开了一种无级变速器及其变径轮结构和用途,包括安装轴,所述安装轴上轴接有第一太阳轮,第一太阳轮外周啮合有第一行星轮,第一行星轮轴接在第一行星架上,第一行星架与安装轴连接；第一行星轮通过连杆连接有带片形成变径结构,所述第一太阳轮连接有连接有第二太阳轮,第二太阳轮外周啮合有第二行星轮,第二行星轮轴接连接有第二行星架,第二行星架外周形成调控结构；安装轴上固定有第三太阳轮,第三太阳轮外啮合有第三行星轮。本发明通过一个动力结构即可实现两个传动轮的外径,实现变速器的无级调节,且可以根据需要更改变速器的宽度,从而使用宽度更大的传动带以传递更大的力矩,大大降低了无级变速器的成本,简化了其结构和控制方式。
{Subject}: 1.一种变径轮结构,包括安装轴(1),其特征在于,所述安装轴(1)上轴接有第一太阳轮(2),第一太阳轮(2)外周啮合有不少于三个第一行星轮(3),第一行星轮(3)轴接在第一行星架(4)上,第一行星架(4)与安装轴(1)固定连接；第一行星轮(3)通过第一连杆(5)连接有带片(6)形成变径结构,所述第一太阳轮(2)连接有第二太阳轮(8),第二太阳轮(8)外周啮合有第二行星轮(9),第二行星轮(9)轴接连接有第二行星架(17),第二行星架(17)外周形成调控结构(7)；安装轴(1)上固定有第三太阳轮(10),第三太阳轮(10)外啮合有第三行星轮(11)；第二太阳轮(8)与第三太阳轮(10)大小相同,第二行星轮(9)和第三行星轮(11)大小相同；第二行星轮(9)和第三行星轮(11)外均啮合有内齿环(12)；第二太阳轮(8)也套设在安装轴(1)上；安装轴(1)上轴接有连接板(15),第三行星轮(11)轴接在连接板(15)上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 易摩擦滚动及间隙补偿的行星滚柱力传递机构及制动装置
{Author}: 潘亚敏;杨铜新
{Author Address}: 710075 陕西省西安市高新技术开发区丈八三路22号
{Subsidiary Author}: 陕西国力信息技术有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN113404831B
{Abstract}: 本发明提供一种易摩擦滚动及间隙补偿的行星滚柱力传递机构及电动制动装置,解决现有电子机械制动系统丝杠与螺母易无法实现滚动摩擦,加工精度要求较高,丝杠易打滑,工作噪音增大的问题。机构包括空心输入轴、行星架、输出轴、胀圈及N个行星辊组件,每个行星辊组件包括行星轴和行星辊；行星架设在空心输入轴内；N个行星轴沿周向布置在行星架上,行星轴与行星架间存在径向间隙；空心输入轴设有内螺纹或内环形凸凹槽,行星辊设有相配合的外螺纹或外环形凸凹槽；两个胀圈分别位于行星架两端面外侧,每个胀圈由N个向内开口的外环和N个向外开口的内环交错首尾连接而成,N个行星轴端部分别卡接在胀圈的N个内环中；输出轴设在行星架前部。
{Subject}: 1.一种易摩擦滚动及间隙补偿的行星滚柱力传递机构,其特征在于：包括空心输入轴(8)、行星架、输出轴(7)、两个胀圈(27)以及N个行星辊组件,N为大于1的整数；每个行星辊组件包括行星轴(10)和设置在行星轴(10)上的行星辊(9)；所述行星架同轴设置在空心输入轴(8)内；所述N个行星辊组件的N个行星轴(10)沿周向布置在行星架上,且两端部均伸出行星架,每个行星轴(10)与行星架之间存在径向间隙,用于行星辊(9)与空心输入轴(8)的间隙补偿；所述空心输入轴(8)的内侧面设置有内螺纹(81),每个行星辊(9)设置有与空心输入轴(8)内螺纹(81)配合的外螺纹(91)；或者,所述空心输入轴(8)的内侧面设置有内螺纹(81),每个行星辊(9)设置有与空心输入轴(8)内螺纹(81)配合的外环形凸凹槽,多个行星辊(9)沿空心输入轴(8)轴向依次错位设置；或者,所述空心输入轴(8)的内侧面设置有内环形凸凹槽,每个行星辊(9)设置有与空心输入轴(8)内环形凸凹槽配合的外螺纹(91),多个行星辊(9)沿空心输入轴(8)轴向依次错位设置；两个胀圈(27)分别位于行星架两端面外侧,每个胀圈(27)由N个向内开口的外环(271)和N个向外开口的内环(272)交错首尾连接而成,N个行星轴(10)端部分别卡接在胀圈(27)的N个内环(272)中,且行星辊(9)能够在行星架上自转；每个胀圈(27)的N个内环(272)中心所在圆最小直径大于N个行星轴(10)所在圆最小直径；所述输出轴(7)设置在行星架的前端面上,其前端伸出空心输入轴(8)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种电机与行星减速机一体化设备及其制作方法
{Author}: 姚春
{Author Address}: 311100 浙江省杭州市余杭区塘栖镇莫家桥村陡湾桥100号1幢101室
{Subsidiary Author}: 杭州威灵自动化科技有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN114017488B
{Abstract}: 本发明公开了一种电机与行星减速机一体化设备及其制作方法,其技术方案：包括机壳、电机组件和行星减速机组件,机壳内部分别设有电机组件和行星减速机组件的安装腔,电机组件和行星减速机组件传动配合,在机壳外圆上设有冷却结构。制作方法主要对机壳的加工,定子铁芯安装在机壳上,电机后端盖固定在机壳上,电机的转子先安装在电机内部前端盖上,后压装进定子中,行星减速机太阳轮安装在电机轴上,通过机壳上的行星齿轮注油口加入齿轮润滑油,运行中需要将冷却液引入机壳内。整个技术方案结构紧凑,传动简单,维护方便,系统效率、旋转精度、位置精度和使用寿命都得到大幅提高,发热量和运行噪声大幅降低。
{Subject}: 1.一种电机与行星减速机一体化的制作方法,包括一体化设备,其特征在于：该一体化设备包括机壳、电机组件和行星减速机组件,机壳内部分别设有电机组件和行星减速机组件的安装腔,电机组件和行星减速机组件传动配合,在机壳外圆上设有冷却结构；所述冷却结构包括设置在机壳外圆上螺旋水槽与螺旋水槽连接的冷却液进口和冷却液出口,机壳上位于螺旋水槽上表面设置有水槽封板；所述电机组件包括定子、转子、电机轴、电机后端盖和电机内部前端盖,电机后端盖固定在机壳上,定子内安装转子,转子一端连接电机轴,定子一端与电机后端盖连接,定子另一端和电机内部前端盖连接,定子铁芯过盈贴合在机壳内部,定子铁芯上设有电机绕组；还包括以下制作步骤：S1、机壳的加工；首先将圆钢粗车加工内外圆需要的尺寸,其次在外圆上铣螺旋水槽,在其内部焊接前端盖安装板,接着在外部焊接冷却液进口、冷却液出口和油位观察口,同时焊接水槽封板两头,所有焊好后均要求不漏液,焊好后整体加热,并进行退火,机壳分别进行外圆精车加工、内圆精车加工、加工中心打孔、表面防锈发黑处理以及进行通气测试密封；S2、定子铁芯安装在机壳上；首先机壳先高温加热,使机壳热涨,将定子铁芯套入或压入机壳中,将套好的定子铁芯与机壳放在室内进行冷却,待温度降到室温后,再进行下一步操作；S3、电机后端盖固定在机壳上；电机的转子先安装在电机内部前端盖上,后压装进定子中,电机内部前端盖固定在前端盖安装板上,并通过密封圈对电机内部前端盖做防油防水；S4、行星减速机太阳轮安装在电机轴上：电机轴采用花键方式,行星减速机太阳轮采用内花键加外花键方式,两者进行连接,并用压盖压紧；S5、减速机输出端盖内侧涂抹一圈高温密封胶,将行星减速机行星轮对准电机轴上的行星减速机太阳轮后,安装入机壳中,机壳内有两个定位止口,靠内侧定位止口控制减速机输入端精度,靠外侧定位止口控制减速机输出端精度,减速机输出端盖固定在机壳上并直接做为一体机的输出端；S6、通过机壳上的行星齿轮注油口加入齿轮润滑油,加油量以超过油位观察口后停止加油,将注油口用通气冒固定,所有零件安装好后,整个一体机即可运行,运行中需要将冷却液引入机壳内。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 尺寸自适应钻台抓管机械手
{Author}: 陈克应;左远涛;周四龙;宋一;丁国栋;邹康;罗天保;夏颖韬
{Author Address}: 100020 北京市朝阳区朝阳门北大街22号
{Subsidiary Author}: 中国石油化工股份有限公司;中石化石油机械股份有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN114425769B
{Abstract}: 本发明提供一种尺寸自适应钻台抓管机械手,底座内部设有复合轮系减速器,复合轮系减速器驱动两个旋向相反的输出外轴和输出内轴,底座两侧设有夹持机构,单侧夹持机构中部通过连杆与顶盖铰接,两侧的夹持机构尾端的连杆分别与两个旋向相反的输出外轴和输出内轴连接,两个连杆和夹持机构与底座构成平行四边形机构。可以运用于钻台自动排管系统中的抓管机械手,实现自适应抓取不同管径的管柱。系统动力通过输入轴被传动到复合轮系减速器,在复合轮系减速器中摆线针轮减速机构和谐波齿轮减速机构的作用下,动力分别从两个同轴的输出轴输出,且两输出轴的转动方向相反。夹持机构中有两根手指的末端分别与两输出轴相连实现手指的开合。
{Subject}: 1.一种尺寸自适应钻台抓管机械手,其特征是：包括底座(1),底座(1)内部设有复合轮系减速器(4),复合轮系减速器(4)驱动两个旋向相反的输出外轴(412)和输出内轴(414),底座(1)上方与顶盖(2)连接,底座(1)两侧设有夹持机构,单侧夹持机构中部通过连杆与顶盖(2)铰接,两侧的夹持机构尾端的连杆分别与两个旋向相反的输出外轴(412)和输出内轴(414)连接,两个连杆和夹持机构与底座(1)构成平行四边形机构；夹持机构包括右夹持机构(3a)和左夹持机构(3b),右夹持机构(3a)和左夹持机构(3b)对称设置,右夹持机构(3a)包括对称设置的右侧上方手指(301a)和右侧下方手指(302a),右侧上方手指(301a)和右侧下方手指(302a)一端通过右侧滚轮轴(308a)连接,右侧滚轮轴(308a)上设有多个滚轮(305a)；右侧上方手指(301a)另一端铰接有右侧上方前部连杆(304a)和右侧上方尾部连杆(303a),右侧上方前部连杆(304a)与顶盖(2)转动连接,右侧上方尾部连杆(303a)与底座(1)内部复合轮系减速器(4)的输出外轴(412)或者输出内轴(414)固定连接,左夹持机构(3b)的左侧上方尾部连杆(303b)与底座(1)内部复合轮系减速器(4)的输出外轴(412)或者输出内轴(414)固定连接；右侧下方手指(302a)上铰接有右侧下方尾部连杆(306a)和右侧下方前部连杆(307a),右侧下方尾部连杆(306a)和右侧下方前部连杆(307a)端部分别与底座(1)转动连接；底座(1)内部的复合轮系减速器(4)包括行星齿轮传动机构,摆线针轮行星减速机构,谐波齿轮减速机构,行星齿轮传动机构一侧与输入轴(401)连接,行星齿轮传动机构另一侧通过摆线针轮行星减速机构与谐波齿轮减速机构连接,谐波齿轮减速机构驱动旋向相反的输出外轴(412)和输出内轴(414)转动；行星齿轮传动机构包括轮系保护壳(405),轮系保护壳(405)内部设有行星齿轮系(406),输入轴(401)端部穿过轮系保护壳(405)且端部设有中心太阳轮(461),行星齿轮系(406)包括多个一级行星轮组(462),中心太阳轮(461)与多个一级行星轮组(462)啮合,一级行星轮组(462)通过传动轴组(411)与传动轴支架(407)转动连接,传动轴组(411)与摆线针轮行星减速器(408)连接；摆线针轮行星减速器(408)包括摆线针轮行星减速器太阳轮(486),摆线针轮行星减速器太阳轮(486)一端与轮系保护壳(405)连接,传动轴支架(407)与摆线针轮行星减速器太阳轮(486)转动连接,摆线针轮行星减速器太阳轮(486)内部设有至少两个摆线行星轮组成的摆线行星轮组(481),两个摆线行星轮之间通过至少三组双偏心套组(482)连接,双偏心套组(482)与传动轴组(411)连接,传动轴组(411)尾端穿过孔销输出机构(487)与谐波齿轮减速器(409)连接,摆线针轮行星减速器太阳轮(486)内壁周圈均匀设有多个圆柱销(484),圆柱销(484)外部套设有第一套筒(483),摆线行星轮组(481)外缘齿与摆线针轮行星减速器太阳轮(486)内缘的圆柱销(484)相啮合；摆线行星轮组(481)上还设有多个偏心的销孔,孔销输出机构(487)一侧穿过摆线行星轮组(481)的销孔,孔销输出机构(487)与摆线行星轮组(481)之间设有第二套筒(488),摆线行星轮组(481)转动时带动孔销输出机构(487)随其同向转动；孔销输出机构(487)另一侧与输出内轴(414)连接,孔销输出机构(487)另一侧还与摆线针轮行星减速器太阳轮(486)转动连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种三排六速行星变速箱及动力装置
{Author}: 侯天柱;卞显祖;李宇;高珍;丁毅;郑力双;王英泽;曲佳辉;詹远;秦杰
{Author Address}: 201108 上海市闵行区华宁路3111号
{Subsidiary Author}: 中国船舶集团有限公司第七一一研究所
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN115143247B
{Abstract}: 本发明公开了一种三排六速行星变速箱及动力装置。该三排六速行星变速箱包括：输入轴、输出轴、行星轮系以及离合器；行星轮系包括依次传动连接一级行星轮系、二级行星轮系以及三级行星轮系。该三排六速行星变速箱与传统的通过拨叉、结合子、滑移齿轮换挡的变速箱相比,结构紧凑、传动比范围大、传动扭矩大。
{Subject}: 1.一种三排六速行星变速箱,其特征在于,所述三排六速行星变速箱包括：输入轴、输出轴、行星轮系、第一离合器、第二离合器以及第三离合器；所述行星轮系包括依次传动连接一级行星轮系、二级行星轮系以及三级行星轮系,其中,所述一级行星轮系包括一级太阳轮、一级行星轮以及一级齿圈；所述二级行星轮系包括二级太阳轮、二级行星轮以及二级齿圈；所述三级行星轮系包括三级太阳轮、三级行星轮以及三级齿圈,所述三级太阳轮与所述一级齿圈联接,所述三级齿圈通过所述第三离合器与所述一级齿圈联接,所述三级行星轮与所述输出轴联接,其中,所述一级太阳轮与所述输入轴传动联接,所述一级行星轮设置于一级行星架上,所述一级行星架与第一离合器联接,所述二级太阳轮与输入轴联接,所述二级行星轮设置于所述一级齿圈上,所述二级齿圈与所述第二离合器联接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种主泵油密封拆装专用装置
{Author}: 顾为柏;郭鹏飞;马梦璇;翁云峰;郭逸;胡蔚;林仲;王宁;杨秀敏;费志松;余前军;张铭刻;王安宁;陈年时;朱勇;侯必渺;张明涛
{Author Address}: 314300 浙江省嘉兴市海盐县秦三厂25号楼
{Subsidiary Author}: 中核核电运行管理有限公司;秦山核电有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN115156877B
{Abstract}: 本发明公开了一种适用于主泵油密封拆装装置,包括丝母,所述的丝母与蜗轮同轴套接在一起,蜗轮与轴承同轴套接在一起,蜗轮与蜗杆啮合传动连接,蜗杆在传动箱内轴向刚性固定；滚道嵌装在传动箱定位槽内；浮动调节板与钢球通过细牙螺钉与传动箱固定成为一体；行星滚柱丝杠上端的外锥面与中轴下端面内锥孔精密配合连接；下锥套与行星滚柱丝杠通过螺纹进行连接；螺旋测微计固定安装在连板上,连板固定在传动箱两个侧面；无线袖珍摄像头安装在浮动调节板凹槽内,浮动调节板固定安装在油密封上,激光位移传感器安装固定在浮动调节板上。本发明的有益效果在于：操作简单,实用性强,同时降低操作人员工作强度,提高工作效率,缩减检修周期。
{Subject}: 1.一种适用于主泵油密封拆装装置,其特征在于：包括丝母,所述的丝母与蜗轮同轴套接在一起,蜗轮与轴承同轴套接在一起,蜗轮与蜗杆啮合传动连接,蜗杆在传动箱内轴向刚性固定；滚道,所述的滚道嵌装在传动箱定位槽内；浮动调节板,所述的浮动调节板与钢球通过细牙螺钉与传动箱固定成为一体；行星滚柱丝杠,所述的行星滚柱丝杠上端的外锥面与中轴下端面内锥孔精密配合连接；下锥套,所述的下锥套与行星滚柱丝杠通过螺纹进行连接；螺旋测微计,所述的螺旋测微计固定安装在连板上,连板固定在传动箱两个侧面；无线袖珍摄像头安装在浮动调节板凹槽内,浮动调节板固定安装在油密封上,激光位移传感器安装固定在浮动调节板上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 多功能冲击钻
{Author}: 左常伟;陆伟
{Author Address}: 211106 江苏省南京市江宁区将军大道529、159号
{Subsidiary Author}: 南京泉峰科技有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN115570181B
{Abstract}: 本发明提供一种多功能冲击钻,包括：电机,壳体组件,用于支撑电机；输出轴,能被电机驱动绕第一轴线旋转；传动组件,包括能相对壳体组件转动的锁定圈；多功能冲击钻还包括：多个跳档销,与锁定圈连接以限制锁定圈的转动；环形垫片,与多个跳档销连接；偏压元件,连接环形垫片,偏压元件提供使得跳档销压紧锁定圈的偏压力；功能转换件,功能转换件能被转动到第一位置和第二位置,在功能转换件位于第一位置时,跳档销相对壳体组件在第一轴线方向上的运动被限制,在功能转换件位于第二位置时,跳档销能相对壳体组件沿着第一轴线方向运动。本发明提供的多功能冲击钻,其结构紧凑且功能可靠。
{Subject}: 1.一种多功能冲击钻,包括：电机,壳体组件,用于支撑所述电机；输出轴,能被所述电机驱动绕第一轴线旋转；传动组件,包括能相对所述壳体组件转动的锁定圈；其特征在于,所述多功能冲击钻还包括：多个跳档销,与所述锁定圈连接以限制所述锁定圈的转动；环形垫片,与多个所述跳档销连接；偏压件,连接所述环形垫片,所述偏压件提供使得所述跳档销压紧所述锁定圈的偏压力；功能转换件,所述功能转换件能被转动到第一位置和第二位置,在所述功能转换件位于第一位置时,所述跳档销相对所述壳体组件在第一轴线方向上的运动被限制,在所述功能转换件位于第二位置时,所述跳档销能相对所述壳体组件沿着第一轴线方向运动；操作件,连接所述功能转换件,所述操作件为套接在所述壳体组件上的转筒；所述功能转换件包括限制所述跳档销在第一轴线方向上运动的止挡部,和允许所述跳档销沿着第一轴线上运动的释放部；在所述功能转换件位于第一位置时,所述止挡部抵接所述跳档销,所述跳档销不能沿着所述第一轴线的轴向方向压缩所述偏压件；在所述功能转换件位于第二位置时,所述跳档销穿过所述释放部,所述跳档销沿着所述第一轴线的轴向方向压缩所述偏压件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 耐烧蚀高效隔热室温硫化硅橡胶泡沫及其制备方法
{Author}: 汤龙程;陈钻宇;张国栋;宋江;赵丽;龚丽秀
{Author Address}: 311121 浙江省杭州市余杭区余杭塘路2318号
{Subsidiary Author}: 杭州师范大学
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN116574378B
{Abstract}: 本发明公开了耐烧蚀高效隔热室温硫化硅橡胶泡沫及其制备方法。本发明首先将羟基封端聚二甲基硅氧烷、乙烯基封端聚二甲基硅氧烷、催化剂、抑制剂、可陶瓷化乳液发泡剂、功能化陶瓷填料、耐热助剂置于行星搅拌釜中,搅拌后制得基胶A；然后将羟基封端聚二甲基硅氧烷、乙烯基封端聚二甲基硅氧烷、含氢硅油、功能化低熔点玻璃粉、功能化六方氮化硼置于行星搅拌釜中,搅拌后制得基胶B；最后将基胶B转移至基胶A中,硫化后再放入烘箱进行二段硫化,得到最终产物。本发明填料添加量低,泡沫闭孔率高,表观密度低,隔热效果优异,泡沫内部结构稳定。本发明方法工艺简单、高效。
{Subject}: 1.耐烧蚀高效隔热室温硫化硅橡胶泡沫,其特征在于,包括共混发泡的以下组分,以重量份计：所述的功能化陶瓷填料为用硅烷偶联剂接枝陶瓷填料得到；所述的功能化低熔点玻璃粉为用硅烷偶联剂接枝低熔点玻璃粉得到,所述的低熔点玻璃粉的熔点为350～600℃；所述的功能化六方氮化硼为用硅烷偶联剂接枝羟基改性六方氮化硼得到；所述的可陶瓷化乳液发泡剂为以下物质的混合物,以重量份计：所述的陶瓷填料为蒙脱土、高岭土、硅灰石、埃洛石中的一种或多种；所述的羟基改性六方氮化硼是将六方氮化硼高温处理,冷却后去离子水洗涤得到,所述高温为900～1200℃。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种重载电动推拉工具
{Author}: 赵滨
{Author Address}: 710300 陕西省西安市鄠邑区吕公路东段西户高新区3号
{Subsidiary Author}: 西安威尔格德能源技术有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN118481572B
{Abstract}: 本发明公开了一种重载电动推拉工具,包括动力输入单元、动力转换单元和动力输出单元；通过井下作业工具的多级减速器与行星滚柱丝杠的传导设计,实现了对电机输出动力的低转速、高扭矩的动力输出。本发明提供的重载推拉工具,既可以提供大扭矩的推力,还可以提供大扭矩的拉力；传动螺母的前进方向基于电机转动方向,通过控制电机传动轴的正向旋转或反向旋转,通过动力传导就可以低成本实现作业工具向前或向后运动；相较于现有坐封工具,本发明配合适应特定场景的作业工具,极大的拓展了井下工具作业范围。
{Subject}: 1.一种重载电动推拉工具,其特征在于,包括动力输入单元、动力转换单元和动力输出单元；所述动力输入单元包括与外接电源相连接的电机,电机输出轴通过联轴器与动力转换单元相连接；所述动力转换单元包括设在减速器外壳内的减速器,减速器设有多级行星减速器；所述行星减速器包括太阳轮、行星盘、行星架和多个行星轮,行星轮与减速器外壳内壁开设的齿轮槽相啮合,第一级行星减速器的太阳轮固定在太阳轮传动轴上,其余行星减速器的太阳轮固定在行星盘上,行星盘之间设有与太阳轮传动轴同轴的间隙控制轴；动力从太阳轮传动轴输入至第一级行星减速器,从最后一级行星减速器的行星架输出至减速器输出轴；相邻行星盘之间均设有间隙控制轴,间隙控制轴的两端面均为球头曲面,太阳轮传动轴的端面也为球头曲面；太阳轮传动轴与间隙控制轴,以及间隙控制轴之间的接触均为点接触；所述动力输出单元包括内壁设有导轨的动力输出外壳,其内设有行星滚柱丝杠；所述行星滚柱丝杠包括丝杠和传动螺母,传动螺母内设有多个行星滚柱,丝杠通过花键连接套与减速器输出轴相连接,传动螺母还与嵌合在导轨内的导向平键相连接；空心连接套与传动螺母固定连接,在其带动下轴向运动,为作业工具提供推力或者拉力。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 车辆传动装置
{Author}: 宋廷彬;苑衍灵;刘敦宁;赵培龙;杨伟涛;王振;彭传皓
{Author Address}: 261205 山东省潍坊市高新技术产业开发区盛瑞街518号
{Subsidiary Author}: 盛瑞传动股份有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN118849747B
{Abstract}: 本发明涉及机械传动的技术领域,公开了一种车辆传动装置,包括驱动件、第一行星排、第二行星排和变速机构；变速机构与驱动件连接,变速机构还分别与第二输出端和总输出端连接,变速机构用于控制第三输入端的速度,变速机构上设置有挡位,在车辆需要高速行驶时,驱动件可以通过第一行星排驱动第二行星排开始转动,而驱动件还通过变速机构和第三输入端驱动第二行星排转动,从而使第二行星排在第二输入端和第三输入端的同时驱动下开始转动,并在第二输入端和第三输入端的带动下,第二输出端的转速更高,解决了现有技术中的高速行驶时驱动电机能耗较高的技术问题,达到了车辆在高速行驶时驱动电机转速较低,从而导致驱动电机的能耗较低的技术效果。
{Subject}: 1.一种车辆传动装置,其特征在于,包括驱动件、第一行星排、第二行星排和变速机构；所述驱动件与所述第一行星排的第一输入端连接,所述第一行星排的第一输出端与所述第二行星排的第二输入端连接,所述第二行星排的第二输出端与总输出端连接；所述变速机构与所述第二行星排的第三输入端连接,所述变速机构与所述驱动件连接,所述变速机构还分别与所述第二输出端和所述总输出端连接,所述变速机构用于控制所述第三输入端的速度；所述变速机构包括滑动齿轮、一挡齿轮、二挡齿轮和三挡齿轮；所述一挡齿轮、所述二挡齿轮和所述三挡齿轮互相平行且间隔布置,所述滑动齿轮选择性地与所述一挡齿轮、所述二挡齿轮或所述三挡齿轮啮合,所述滑动齿轮与所述第三输入端连接；所述第二行星排包括第二太阳轮、第二行星轮、第二行星架和第二齿圈,所述第二太阳轮周向啮合连接有多个所述第二行星轮,所述第二行星架分别与每个所述第二行星轮转动连接,所述第二齿圈设置在多个所述第二行星轮上,所述第二齿圈分别与多个所述第二行星轮啮合；所述第二齿圈上设置有与所述第一输出端连接的所述第二输入端,所述第二太阳轮上设置有与所述第一输出端连接的所述第三输入端,所述第二行星架上设置有与所述总输出端连接的所述第二输出端；所述第二齿圈与所述滑动齿轮连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种涂装线用组合烘道
{Author}: 赵亚飞
{Author Address}: 213100 江苏省常州市武进区洛阳镇谈家头村
{Subsidiary Author}: 常州启亚环保设备有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119140395B
{Abstract}: 本发明涉及涂装线领域,尤其涉及一种涂装线用组合烘道,包括基座,基座上依次连通设置有烘道一、烘道二、出料输送道,其中烘道一内设置有电驱输送带,电驱输送带的一端安装有下料摇臂且延伸至烘道二内,烘道二内安装有转动烘盘,转动烘盘的上部转动安装有多个自转盘,自转盘的底部均连接有行星齿轮,每个行星齿轮均与转动烘盘底部设置的固定齿轮啮合连接。本发明中,工件通过烘道一进行烘干,并经转动烘盘进入烘道二内进行旋转烘干,其中转动烘盘配合自转盘、行星齿轮、固定齿轮实现自转盘自转,进而带动工件旋转烘干,确保工件各个部位都能得到充分烘干,避免传统烘道中可能存在的烘干不均匀问题,有效提高烘干作业效率、保证工件成品质量。
{Subject}: 1.一种涂装线用组合烘道,包括基座(1),其特征在于,所述基座(1)上部依次连通设置有烘道一(2)、烘道二(3)、出料输送道(4),其中烘道一(2)内设置有电驱输送带(5),电驱输送带(5)的一端设有下料摇臂(10)且延伸至烘道二(3)内,烘道二(3)内安装有转动烘盘(8),转动烘盘(8)的上部转动安装有多个自转盘(81),自转盘(81)的底部连接有行星齿轮(21),每个行星齿轮(21)均与转动烘盘(8)下方设置的固定齿轮(20)啮合连接；所述烘道二(3)的底部设有驱动电机(18),驱动电机(18)的输出端伸入基座(1)内部开设的传动舱(28)内,且固定连接有驱动齿轮(181),驱动齿轮(181)一侧通过齿槽啮合连接有传动齿盘(27)并同步传动连接空心轴(271),空心轴(271)的底端转动安装在传动舱(28)底壁,且顶端伸出基座(1)并与转动烘盘(8)底壁固定连接,其中位于转动烘盘(8)的底部转动连接有固定筒(19),固定筒(19)的底端固定安装在基座(1)上,且固定筒(19)内套接转动安装有空心轴(271)；所述下料摇臂(10)的底端通过下托板(12)安装有弧形架(13),弧形架(13)的斜上方设置有转动烘盘(8),转动烘盘(8)的底部安装有多个压块(16),当压块(16)与弧形架(13)挤压接触时,下料摇臂(10)绕转动座一(15)下压旋转；所述固定筒(19)的上部安装有固定齿轮(20),固定齿轮(20)的两侧均对应开设有弧形槽(201),弧形槽(201)内不设置有齿槽,且弧形槽(201)内壁为磁性壁(202)；所述固定齿轮(20)的外侧通过齿槽啮合传动连接有多个行星齿轮(21),每个行星齿轮(21)的上端中部均设置有一对磁吸块(23),每个磁吸块(23)均与磁性壁(202)对应磁吸连接；所述转动烘盘(8)的上部开设有多个安装槽(25),安装槽(25)的中部开设有通孔,通孔内转动安装有弹簧伸缩杆(22),弹簧伸缩杆(22)的底端固定连接有行星齿轮(21),且顶端穿过安装盘(24)并与自转盘(81)底端固定连接；所述安装盘(24)、自转盘(81)均转动安装在安装槽(25)内,且自转盘(81)的上部开设有多个安装口(29),安装口(29)内壁两侧均开设有限位槽(30),限位槽(30)一侧通过限位柱(311)限位安装有L型板(31),L型板(31)的中部与转动座二(32)转动连接,其中转动座二(32)固定安装在安装盘(24)上部,且L型板(31)的另一端安装有限位辊(26),限位辊(26)在自然状态下,契合安装在安装口(29)内。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种免修形均载行星滚柱丝杠及实现方法
{Author}: 汪宗正;蒲伟;胡晓兵;周广武;周青华;张印
{Author Address}: 644000 四川省宜宾市宜宾临港经济技术开发区长江北路西段附二段四川大学宜宾园区
{Subsidiary Author}: 宜宾四川大学产业技术研究院;四川大学
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119146198B
{Abstract}: 本发明涉及一种免修形均载行星滚柱丝杠及实现方法,其由螺母、丝杠、滚柱、内齿圈、行星架和弹性挡圈组成,其中螺母和滚柱的节距值由提出的均载设计方法求得。均载设计方法包括建立等载荷分布力矩阵；根据滚柱-丝杠和螺母-滚柱接触侧两相邻螺纹牙变形协调方程和负载平衡方程,建立行星滚柱丝杠螺纹牙载荷分布计算模型；基于行星滚柱丝杠螺纹牙载荷分布计算模型和等载荷分布力矩阵得到滚柱和螺母的设计节距；将所述滚柱和螺母设计节距用于均载行星滚柱丝杠滚柱和螺母的设计和加工制造。本发明可实现行星滚柱丝杠载荷的均匀分布,定常节距设计免去了复杂的螺纹牙修形加工,在降低加工制造成本的同时大幅提升行星滚柱丝杠的负载性能。
{Subject}: 1.一种免修形均载行星滚柱丝杠实现方法,其特征在于,包括以下步骤：S1：设置滚柱和螺母的节距为待求设计参数,丝杠节距为已知给定参数,并假设滚柱-丝杠和螺母-滚柱接触侧螺纹牙为理想的等载荷分布,从而建立等载荷分布力矩阵F-(2n×1)；S2：根据滚柱-丝杠和螺母-滚柱接触侧两相邻螺纹牙的变形协调关系,建立变形协调方程,结合滚柱-丝杠和螺母-滚柱接触侧载荷与外部负载平衡方程,建立行星滚柱丝杠螺纹牙载荷分布计算模型；S3：基于行星滚柱丝杠螺纹牙载荷分布计算模型和等载荷分布力矩阵计算得到滚柱和螺母的第i节螺纹牙的渐变节距值P-(Ri)和P-(Ni),对渐变节距分别求均值得到滚柱和螺母的设计节距PD-R和PD-N；S4：将所述滚柱和螺母设计节距PD-R和PD-N用于均载行星滚柱丝杠滚柱和螺母的设计和加工制造。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种建筑施工用快速降尘设备
{Author}: 赵娜;刘宁
{Author Address}: 014017 内蒙古自治区包头市昆都仑区阿尔丁大街7号
{Subsidiary Author}: 内蒙古科技大学
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119236578B
{Abstract}: 本发明涉及降尘设备技术领域,具体涉及一种建筑施工用快速降尘设备。一种建筑施工用快速降尘设备包括喷水机构和驱动机构。喷水机构包括喷头,驱动机构包括涡轮室和驱动组件,涡轮室内开设有第一通孔和第二通孔。驱动组件包括飞轮。驱动机构的第一工作状态为,挡圈封堵第二通孔,飞轮反向转动,飞轮通过传动机构带动喷头正向转动。驱动机构的第二工作状态为,挡圈封堵第一通孔,飞轮正向转动,飞轮通过传动机构带动喷头反向转动。飞轮的往复上下移动,带动喷头往复转动,以增大喷头的喷洒范围。本发明提供一种建筑施工用快速降尘设备,以解决现有降尘设备无法满足任意角度调节,喷射范围有限,不适合复杂多变的外部施工环境的问题。
{Subject}: 1.一种建筑施工用快速降尘设备,其特征在于：包括内筒、喷水机构、传动机构和驱动机构,内筒竖直设置；喷水机构包括喷头,喷头转动地设置于内筒内,并处于内筒的上部,喷头和内筒同轴设置；驱动机构包括涡轮室和驱动组件；涡轮室固定设置于内筒内,涡轮室处于喷头的下方；涡轮室内开设有两个通孔组件,两个通孔组件沿着上下方向依次分布；处于上方的通孔组件包括两个第一通孔,两个第一通孔沿着涡轮室的周向分布；处于下方的通孔组件包括两个第二通孔,两个第二通孔沿着涡轮室的周向分布；涡轮室内设置有挡圈,挡圈和内筒同轴设置,挡圈能够上下滑动,挡圈用于封堵第一通孔或第二通孔；驱动组件包括变距螺旋杆、飞轮和第一弹性件,变距螺旋杆设置于内筒内,变距螺旋杆和内筒同轴设置；飞轮处于涡轮室内,飞轮上固定设置有第一连接管,第一连接管和内筒同轴设置,第一连接管转动地套设于变距螺旋杆上,且第一连接管和变距螺旋杆螺旋传动配合,第一连接管正向转动时向上移动；第一弹性件连接飞轮和挡圈；驱动机构具有第一工作状态和第二工作状态,驱动机构的第一工作状态为,挡圈封堵第二通孔,飞轮反向转动,飞轮通过传动机构带动喷头正向转动；驱动机构的第二工作状态为,挡圈封堵第一通孔,飞轮正向转动,飞轮通过传动机构带动喷头反向转动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种压电陶瓷表面金属化方法
{Author}: 方豪杰;贺亦文;张晓云;张国秀;方美玲;刘建平;曾雄
{Author Address}: 417600 湖南省娄底市新化县经济开发区向红工业园
{Subsidiary Author}: 湖南省美程陶瓷科技有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119263804B
{Abstract}: 本发明涉及陶瓷金属化技术领域,具体为一种压电陶瓷表面金属化方法,先制备含铁氧体的流延浆料,流延浆料通过流延机得到流延片材,将流延片材与压电陶瓷坯体叠层等静压后得到素坯,将素坯先一段升温脱脂后,再二段升温至950-1050℃烧结1-5h得到复合陶瓷片,最后通过磁控溅射的方式在复合陶瓷片表面形成镍铜合金层和银层即可,本发明所制备的压电陶瓷具有优异的压电性能,而且金属化层与压电陶瓷基体间的结合性能良好。
{Subject}: 1.一种压电陶瓷表面金属化方法,其特征在于,具体如下：S1：制备压电陶瓷坯体；S2：制备含铁氧体的流延浆料,流延浆料通过流延机得到流延片材,将流延片材与压电陶瓷坯体叠层等静压后得到素坯；S3：将素坯先一段升温脱脂后,再二段升温至950-1050℃烧结1-5h得到复合陶瓷片；S4：最后通过磁控溅射的方式在复合陶瓷片表面形成镍铜合金层和银层即可；所述铁氧体的结构式为MFe-2O-4；其中M为Cu、Zn、Ni、Co中的任意一种；以重量份数计,所述流延浆料包括以下组成成分：铁氧体30-50份、聚乙烯醇缩丁醛5-10份、聚乙二醇400 1-2份、邻苯二甲酸丁苄酯1-2份、三油酸甘油酯1-3份、乙醇20-30份、乙酸乙酯20-30份；压电陶瓷的化学结构通式如下所示：[(Na-(1/2)K-(1/2))-(1-x)Li-x][Nb-(1-y)(W-(1/2)Ce-(1/2))-y]O-3-zwt%LaAlO-3-uwt%Fe-2O-3其中,0＜x≤0.1,0＜y≤0.1；1≤z≤5,1≤u≤5。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种铌酸钾钠基无铅压电陶瓷的制备方法
{Author}: 方豪杰;贺亦文;张晓云;张国秀;方美玲;刘建平;曾雄
{Author Address}: 417600 湖南省娄底市新化县经济开发区向红工业园
{Subsidiary Author}: 湖南省美程陶瓷科技有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119285355B
{Abstract}: 本发明涉及压电陶瓷材料领域,具体为一种铌酸钾钠基无铅压电陶瓷的制备方法,采用二步熔盐法合成KNN预制粉体,将KNN预制粉体、BNT预制粉体和LS预制粉体混合球磨并干燥,加入粘结剂造粒、过筛、压制得到坯体,将坯体先一段升温至500-600℃保温排胶1-5h,再二段升温至1000-1150℃保温烧结1-5h即可,本发明所制备的铌酸钾钠基无铅压电陶瓷具有优异的压电性能,可以满足小型元器件、精密仪器控制等设备的应用需求。
{Subject}: 1.一种铌酸钾钠基无铅压电陶瓷的制备方法,其特征在于,具体如下：先以K-2CO-3和Nb-2O-5为原料,以KCl为熔盐,混合球磨后干燥,再在800-850℃保温1-5h合成前驱体,前驱体用热的去离子水反复洗涤后干燥,再与K-2CO-3、Na-2CO-3混合,以KCl和NaCl为熔盐,混合球磨后干燥,再在900-950℃下保温1-5h,所得产物用热的去离子水反复洗涤后干燥即可得到KNN预制粉体；将Bi-2O-3、Na-2CO-3、TiO-2、WO-3、Y-2O-3混合球磨后干燥,再于800-900℃保温预烧1-5h得到BNT预制粉体；将Li-2CO-3、Ag-2O、Sb-2O-3混合球磨后干燥,再于800-900℃保温预烧1-5h得到LS预制粉体；将KNN预制粉体、BNT预制粉体和LS预制粉体再次混合球磨并干燥,加入粘结剂造粒、过筛、压制得到坯体,将坯体先一段升温至500-600℃保温排胶1-5h,再二段升温至1000-1150℃保温烧结1-5h即可；所述铌酸钾钠基无铅压电陶瓷的化学结构通式如下所示：(K-(0.5)Na-(0.5))NbO-3-αwt%Bi-(0.5)Na-(0.5)Ti-(1-x)(W-(2/3)Y-(1/3))-xO-3-βwt%(Li-(1-y)Ag-y)SbO-3 其中,0＜x≤0.05,0.1≤y≤0.3；1≤α≤5,1≤β≤5。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种废水水质检测装置
{Author}: 张卫星
{Author Address}: 265200 山东省烟台市莱阳市昌山路53号
{Subsidiary Author}: 莱阳市检验检测中心
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119291150B
{Abstract}: 本发明公开了一种废水水质检测装置,属于水质检测技术领域,第一竖架的中部转动设置有摆动轴,摆动轴内侧固定设置有摆动扇,摆动轴的中部设置有朝向下方的啮合框；下摆动座和第二竖架之间活动设置有摆动管,摆动管的一侧设置有与摆动扇啮合的摆动齿轮,摆动管的两侧设置有对称的上料板；转动轴的内侧固定设置有外齿圈,外齿圈的中部固定设置有内齿轮；上吊板上还活动安装有翻转轴,翻转轴的外侧固定设置有翻转筒；第二竖架上还固定设置有收集管。本发明通过收集管可将废水泵吸到翻转筒中,电机带动翻转齿轮和翻转筒间歇转动,从而对废水充分搅拌。当盖帽脱离翻转筒后,开启相应的控制阀,废水进入到取样管中,该设计提高了自动化水平和检测效果。
{Subject}: 1.一种废水水质检测装置,包括安装架(1),其特征在于：所述安装架(1)包括两侧的第一竖架(39)和第二竖架(40),所述第一竖架(39)和第二竖架(40)的顶部设置有横架(41)；所述第一竖架(39)的内侧固定设置有下摆动座(3),所述横架(41)的底部固定设置有上吊板(4)；所述第一竖架(39)的中部转动设置有摆动轴(5),所述摆动轴(5)的内侧固定设置有摆动扇(6),所述摆动轴(5)的中部设置有朝向下方的啮合框(7)；所述下摆动座(3)和第二竖架(40)之间活动设置有摆动管(10),所述摆动管(10)的一侧设置有与所述摆动扇(6)啮合的摆动齿轮(11),所述摆动管(10)的两侧设置有对称的上料板(12)；所述第一竖架(39)的上方还转动设置有转动轴(22),所述转动轴(22)的内侧固定设置有外齿圈(23),所述外齿圈(23)的中部固定设置有内齿轮(24)；所述上吊板(4)上还活动安装有翻转轴(27),所述翻转轴(27)的内侧安装有与所述外齿圈(23)和内齿轮(24)间歇啮合的翻转齿轮(28),所述翻转轴(27)的外侧固定设置有翻转筒(30)；所述第二竖架(40)上还固定设置有收集管(14),当所述上料板(12)往复摆动时,废水沿着所述摆动管(10)和收集管(14)回流到所述翻转筒(30)中,并且在所述外齿圈(23)和内齿轮(24)间歇驱动下,所述翻转筒(30)翻转对废水进行震荡搅拌；所述收集管(14)包括第一水平部(15)和第二水平部(16),所述第二水平部(16)套设在所述摆动管(10)的内部,所述摆动管(10)的外壁上开设有对称的外进水槽(13),所述第二水平部(16)的外壁上开设有对称的内进水槽(17),所述外进水槽(13)与内进水槽(17)错位设置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种配电线路无人机运载型剥冰机器人装置
{Author}: 王伟;程尚坤;陈奇;宋晖;徐小军;熊欣;刘飞;李伟;曹树平;陶玉春;刘倩倩;李昕;李雪松
{Author Address}: 230000 安徽省合肥市屯溪路193号
{Subsidiary Author}: 合肥工业大学;国网安徽省电力有限公司青阳县供电公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119297909B
{Abstract}: 本发明公开了一种配电线路无人机运载型剥冰机器人装置,包括无人机系统、夹紧导向机构、对接机构、摄像机构及轮式剥冰机构；夹紧导向机构包括有顶盖、V型轮和夹紧轮组件,配电线卡合在V型轮下并通过夹紧轮组件夹紧行进；无人机系统通过对接机构安装在顶盖上方,摄像机构安装在顶盖上前后侧；轮式剥冰机构包括连接顶板、行星齿轮、主齿轮及刀具,连接顶板前端安装在顶盖上,行星齿轮安装在连接顶板末端,主齿轮设置在连接顶板末端外侧并与行星齿轮齿合,刀具固定在主齿轮上。本发明结构紧凑,能够在不停电的环境下,实现对配电线缆除冰作业,自动化程度高,上线缆容易,稳定性高,除冰作业操作简单方便,效率高,安全可靠。
{Subject}: 1.一种配电线路无人机运载型剥冰机器人装置,其特征在于,包括无人机系统(1)、夹紧导向机构(2)、对接机构(3)、摄像机构(4)及轮式剥冰机构(5)；所述夹紧导向机构(2)包括有顶盖(21)、V型轮(23)和夹紧轮组件(24),配电线缆(10)卡合在V型轮(23)下并通过夹紧轮组件(24)夹紧行进；所述无人机系统(1)通过对接机构(3)安装在顶盖(21)上方,所述摄像机构(4)安装在顶盖(21)上前后侧；所述轮式剥冰机构(5)包括连接顶板(51)、行星齿轮(53)、主齿轮(54)及刀具(57),所述连接顶板(51)前端安装在顶盖(21)上,所述行星齿轮(53)安装在连接顶板(51)末端,所述主齿轮(54)设置在连接顶板(51)末端外侧并与行星齿轮(53)齿合,所述刀具(57)固定在主齿轮(54)上；所述对接机构(3)包括下对接圆盘(31)、上对接圆盘(32)、压爪(33)、凸轮(35)、推杆(36),所述下对接圆盘(31)固定安装在顶盖(21)上,所述无人机系统(1)通过无人机安装座(38)安装在上对接圆盘(32)顶端,所述压爪(33)设置有多个,且其中心处均通过耳板(34)和销轴对称安装在下对接圆盘(31)上端外壁上,所述压爪(33)下端通过凸轮(35)及推杆(36)控制旋转,所述压爪(33)上端与上对接圆盘(32)外壁相卡合；所述下对接圆盘(31)上端外壁上对称安装有多组耳板(34),所述压爪(33)设置有多个并通过销轴一一铰接安装在多组耳板(34)内；所述凸轮(35)安装在下对接圆盘(31)轴心处并通过电机控制进行旋转,所述凸轮(35)外侧的下对接圆盘(31)内壁上对称安装有多个导向套(361),所述推杆(36)设置有多个并一一设置在多个导向套(361)内,所述推杆(36)内端与凸轮(35)相接触,其外端贯穿下对接圆盘(31)内壁后与压爪(33)下端内壁相接触,所述压爪(33)上端内侧的下对接圆盘(31)外壁上安装有复位弹簧(37),所述复位弹簧(37)外端与压爪(33)上端内壁相接触；所述上对接圆盘(32)下端外壁上设置有环状限位凸起,所述压爪(33)顶端设置有向内弯曲的爪沟,所述压爪(33)顶端的爪沟与上对接圆盘(32)外壁的环状限位凸起相卡合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 石英件全自动研磨装置
{Author}: 沈姬;吴慧明;方小成;刘江;蔺凯;朱天晴;万超;毕冬梅
{Author Address}: 311222 浙江省杭州市钱塘区河庄街道青六北路1299号
{Subsidiary Author}: 杭州泓芯微半导体有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119304715B
{Abstract}: 本发明涉及石英研磨技术领域,且公开了石英件全自动研磨装置,包括机柜,机柜的内部设置有空腔,机柜的顶部安装有上磨单元,上磨单元的下方安装有下磨单元,上磨单元的表面安装有排液单元,机柜空腔的底部安装有下电机,下电机的输出轴上安装有下磨盘,通过行星轮的转动带动丝杆旋转,进而在通油流道内部产生泵送效应,上述设计巧妙地解决了研磨液难以均匀渗透至研磨区域的问题,尤其是研磨件与研磨面紧密贴合的底部位置,随着丝杆的转动,研磨液被源源不断地泵送至抽油通道内,并通过排液孔顺利排出,这一改进不仅提高了研磨液的利用率,还确保了研磨区域始终保持有充足的研磨液进行润滑和冷却。
{Subject}: 1.石英件全自动研磨装置,包括机柜(11),所述机柜(11)的内部设置有空腔,所述机柜(11)的顶部安装有上磨单元(12),所述上磨单元(12)的下方安装有下磨单元(13),所述上磨单元(12)的表面安装有排液单元,其特征在于：所述机柜(11)的空腔底部安装有下电机(131),所述下电机(131)的输出轴上安装有下磨盘(132),所述下磨盘(132)的内部设置有用于额外提供研磨液过夜通道的螺旋抽液组件(2),所述螺旋抽液组件(2)包括若干个通油流道(21)、丝杆(25)以及排液孔(23)；所述通油流道(21)用于通过自身空间创造新的过液通道；所述丝杆(25)用于通过自身转动而对下磨盘(132)表面的研磨液进行抽吸,从而使研磨液准确进入研磨位置；所述排液孔(23)用于通过自身空间为研磨后的研磨液进行下料操作；所述通油流道(21)均呈环形等距排布贯穿开设于下磨盘(132)的表面,所述丝杆(25)均滑动连接于通油流道(21)内部,所述排液孔(23)均设置于丝杆(25)的下方；所述螺旋抽液组件(2)还包括若干个底盘(22),所述底盘(22)均呈环形等距排布固定连接于下磨盘(132)的底部,所述底盘(22)均与通油流道(21)同心,每两个所述排液孔(23)设置为一组,每组所述排液孔(23)均贯穿开设于底盘(22)的表面；所述底盘(22)的中部均螺纹连接有螺钉(24),所述螺钉(24)均滑动连接于丝杆(25)内部,所述丝杆(25)的顶部均固定连接有矩形键(26),所述下电机(131)的固定端上固定连接有阻挡盘(27),所述阻挡盘(27)上表面开设有收液槽(28)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种具有水性涂料回收功能的批量直形管件外壁喷涂装置
{Author}: 徐昕宁;李晓峰;邵恺元;安燕;刘涛;雷梦宇
{Author Address}: 201306 上海市浦东新区临港新城海港大道1550号
{Subsidiary Author}: 上海海事大学
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119608461A
{Abstract}: 本发明提出一种具有水性涂料回收功能的批量直形管件外壁喷涂装置,包括密封舱、喷涂机构、烘干机构、供液机构、回收机构和数控模块；喷涂机构和回收机构均设于密封舱内,回收机构与喷涂机构相连通；喷涂机构包括喷淋杆、离心滚筒,喷淋杆的喷射方向上通过管件固定组件安装待喷涂管件,所述管件固定组件成圆弧状分布于离心滚筒筒内壁；烘干机构用于烘干待喷涂管件,供液机构分别与喷涂机构和回收机构连接；数控模块分别与各机构信号连接；本发明通过喷涂机构、烘干机构和回收机构,实现喷涂、回收、烘干一体化功能,使其在对管件进行批量高质量喷涂的同时,实现了涂料的循环利用,防止涂料逸散污染周围环境,极大提升了生产效率。
{Subject}: 1.一种具有水性涂料回收功能的批量直形管件外壁喷涂装置,其特征在于,包括密封舱、喷涂机构、烘干机构、供液机构、回收机构和数控模块：所述密封舱由密封门、舱体和底座组成；所述喷涂机构安装于所述舱体内；所述喷涂机构包括喷淋杆、离心滚筒、第一驱动机和第二驱动机：所述喷淋杆设于所述离心滚筒内；所述离心滚筒与所述第一驱动机传动连接；所述喷淋杆的喷射方向上通过管件固定组件安装待喷涂管件,所述管件固定组件分布成圆弧状安装于所述离心滚筒的筒内壁,使得待喷涂管件与所述第二驱动机传动连接；所述密封舱内设有与所述喷涂机构相连通的回收机构；所述烘干机构用于对所述喷涂机构进行烘干；所述供液机构分别与所述喷涂机构和所述回收机构相连接；所述数控模块分别与所述喷涂机构、供液机构、烘干机构和回收机构信号连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 摆闸(天王星JS-XBZ022)
{Author}: 傅修滨
{Author Address}: 518000 广东省深圳市龙华区观澜街道大富社区大富工业区22号硅谷动力数码产业园A2栋301
{Subsidiary Author}: 深圳市佳顺智能科技有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN309170533S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：摆闸(天王星JS-XBZ022)。2.本外观设计产品的用途：用于出入口管理设备。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：使用状态参考图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种奶制品抽样检测装置
{Author}: 郑龙
{Author Address}: 721100 陕西省宝鸡市千阳县经济技术开发区人民西路1号
{Subsidiary Author}: 陕西飞天乳业有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119437810B
{Abstract}: 本发明涉及一种奶制品抽样检测装置,属于奶制品生产设备技术领域。包括用于存储奶制品的无菌罐体,无菌罐体的底部外壁呈环形等距固定连接有多个支撑腿,无菌罐体的一侧顶部设有进料管,无菌罐体的一侧底部设有出料管,且出料管和进料管上均安装有阀体,转动柱呈竖向转动连接在所述无菌罐体的内部。本发明通过不仅能够实现对奶制品的搅拌效果,还能实现自动抽样的效果,并且能够针对不同液位高度进行全方位的抽样,大大提高了取样范围,从而提高了检测的精准度；在清洗罐体时,也能够利用转动柱的转动实现搅动清洗,同时也使抽样机构能够对自身进行清洗操作,并将清洗水自动往外排放,提高了整体的实用性。
{Subject}: 1.一种奶制品抽样检测装置,包括用于存储奶制品的无菌罐体(1),无菌罐体(1)的底部外壁呈环形等距固定连接有多个支撑腿(4),无菌罐体(1)的一侧顶部设有进料管(6),无菌罐体(1)的一侧底部设有出料管(2),且出料管(2)和进料管(6)上均安装有阀体(36),其特征在于,还包括：转动柱(5),呈竖向转动连接在所述无菌罐体(1)的内部；多个搅拌叶(11),呈竖向等距固定连接在所述转动柱(5)的外壁,用于对奶制品的搅拌；驱动机构,设于所述无菌罐体(1)的顶部外壁,用于驱动所述转动柱(5)进行转动,并带动所述搅拌叶(11)旋转完成搅拌功能；多组抽样机构,呈竖向等距设于所述转动柱(5)的外壁,并分别与多个所述搅拌叶(11)对应设置,能够随着所述转动柱(5)的转动实现多角度的取样操作；所述抽样机构包括固定连接在转动柱(5)外壁的固定座(12),固定座(12)远离转动柱(5)的一侧固定连接有支板(15),支板(15)的内部开设有活塞腔(151),活塞腔(151)内密封滑动连接有活塞块(19),活塞块(19)靠近固定座(12)的一侧固定连接有活塞杆(23),支板(15)远离固定座(12)的一侧贯穿固定连接有与活塞腔(151)相连通的单向进液管(16),支板(15)的一侧贯穿固定连接有与活塞腔(151)相连通的单向出液管(20)；所述转动柱(5)的内部为中空结构,多个所述单向出液管(20)远离支板(15)的一端固定连通有同一个抽样管(21),抽样管(21)的一端经转动柱(5)的内部延伸至无菌罐体(1)的底部下方并安装有控制阀(22)；所述固定座(12)的内部开设有安装槽(121),且活塞杆(23)远离活塞块(19)的一端同时贯穿支板(15)和固定座(12)相连接的一侧并延伸至安装槽(121)内,安装槽(121)的底壁转动连接有转轴(25),转轴(25)上固定套设有行星齿轮(26),行星齿轮(26)的顶部固定连接有偏心轴(27),活塞杆(23)位于安装槽(121)内的顶部一侧固定连接有竖轴(24),竖轴(24)与偏心轴(27)上转动连接有同一个连杆(28)；所述转动柱(5)的内部下方固定连接有固定块(17),固定块(17)的顶部转动连接有内杆(13),内杆(13)的外壁固定套设有多个与对应行星齿轮(26)相啮合的太阳齿轮(18),转动柱(5)的外壁开设有多个与行星齿轮(26)配合使用的让位缺口(31),内杆(13)的顶端转动贯穿转动柱(5)的顶部并向上延伸,无菌罐体(1)的顶部外壁固定连接有竖板(3),竖板(3)的一侧顶部固定连接有横板(7),且内杆(13)的顶端与横板(7)的底部转动连接,横板(7)的底部设有用于对内杆(13)进行限制转动的夹紧组件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种满足玉米精密播种的电驱指夹式排种器
{Author}: 黄东岩;邬圣贤;孟宪章;姜鑫铭;贾洪雷;刘泽;张可鑫;苑春卉
{Author Address}: 130118 吉林省长春市新城大街2888号
{Subsidiary Author}: 吉林农业大学
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119605412A
{Abstract}: 本发明公开了一种满足玉米精密播种的电驱指夹式排种器,属于农业播种技术领域。导种装置,所述导种装置两侧分别安装有一个外壳,每个外壳内部均设有安装空间,用于安装指夹盘,每个外壳远离导种装置一侧均连接有种箱,所述指夹盘用于将从种箱进入外壳内的种子输送至导种装置中,并由导种装置排出播种；所述排种器还包括：排种轴,其一端通过减速器与电机的输出端连接,所述排种轴另一端穿过与其靠近的种箱并延伸依次贯穿靠近其一侧的指夹盘、导种装置和另一指夹盘,所述行星架和两个指夹压盘分别与排种轴固定连接,在排种轴的驱动下同步转动。该排种器结构简单,自动化程度高,通过行星轮系提升导种带转速,提高了指夹式排种器的播种速度。
{Subject}: 1.一种满足玉米精密播种的电驱指夹式排种器,其特征在于,所述排种器包括：导种装置(1),所述导种装置(1)两侧分别安装有一个外壳(3),每个所述外壳(3)内部均设有安装空间,用于安装指夹盘(2),每个外壳(3)远离导种装置(1)一侧均连接有种箱(4),所述指夹盘(2)用于将从种箱(4)进入外壳(3)内的种子输送至导种装置(1)中,并由导种装置(1)排出播种；所述导种装置(1)包括：导种端盖(11)和导种护罩(12),二者边缘固定连接,并在内部形成安装空间,该安装空间内布置有：第一齿轮(13)和三个第二齿轮(14),所述第一齿轮(13)固定在导种端盖(11)内侧上部,每个所述第二齿轮(14)分别通过连接柱(15)固定连接在行星架(16)上,三个所述第二齿轮(14)均匀布置在第一齿轮(13)圆周外侧并分别与第一齿轮(13)啮合,三个所述第二齿轮(14)外侧布置有与其啮合的齿圈(17)；所述导种端盖(11)内侧下部转动连接有从动轮(18),所述从动轮(18)和齿圈(17)通过导种带(19)传动连接,所述导种带(19)外侧连接有多个均匀布置的勺型凸台(191)；所述导种端盖(11)和导种护罩(12)上均开有进种口(111)；所述指夹盘(2)包括：指夹压盘(21)、凸轮(24)、多个指夹器(22)和弹簧(23),所述指夹压盘(21)包括圆形底板(211)、外环形壁(212)和内环形壁(213),所述外环形壁(212)和内环形壁(213)一体成型固定连接在圆形底板(211)上方,圆形底板(211)中部开有安装圆孔,所述外环形壁(212)和内环形壁(213)顶部沿圆周均开有多个U型豁口(214),二者上方的U型豁口(214)两两对应,用于安装指夹器(22)；每个所述指夹器(22)包括：指夹杆(221),所述指夹杆(221)顶部一侧的前端固定连接有弧形的指夹片(222),指夹杆(221)下部两侧分别固定有指夹挂耳(223),指夹杆(221)底部固定有两个平行布置的指夹尾片(224),每两个指夹器(22)之间通过弹簧(23)连接,所述弹簧(23)两端分别挂在指夹挂耳(223)上；所述凸轮(24)布置在内环形壁(213)内侧,并通过螺钉固定在外壳(3)上,其包括：第一环形体(241)和固定在其上方的第二环形体(242),二者同轴布置并一体成型,所述第一环形体(241)顶部开有一凹槽(2411),所述第二环形体(242)内侧固定连接有一方形凸起结构(243),两个所述指夹尾片(224)之间缝隙与第一环形体(241)顶部外沿配合使用；所述外壳(3)顶部开有出种口(31),外壳(3)内侧中部固定连接有环形凸起结构(32),所述环形凸起结构(32)外沿处开有方形凹槽(33),使用状态下,第二环形体(242)套置在环形凸起结构(32)外侧,且方形凹槽(33)与方形凸起结构(243)配合使用,用于限位凸轮(24)；所述排种器还包括：排种轴(5),所述排种轴(5)一端通过减速器(7)与电机(8)的输出端连接,所述排种轴(5)另一端穿过与其靠近的种箱(4)并延伸依次贯穿靠近其一侧的指夹盘(2)、导种装置(1)和另一指夹盘(2),所述行星架(16)和两个指夹压盘(21)分别与排种轴(5)固定连接,在排种轴(5)的驱动下同步转动,所述第二齿轮(14)在行星架(16)带动下与其同步运动,所述齿圈(17)在第二齿轮(14)驱动下转动,所述导种带(19)在齿圈(17)驱动下间接驱动从动轮(18)转动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种食品加工生产线及加工生产方法
{Author}: 李建军;李建珍;刘新霞
{Author Address}: 413100 湖南省益阳市沅江市阳罗洲镇永兴社区阳普路11号
{Subsidiary Author}: 沅江市粮晟农业开发有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119605808A
{Abstract}: 本发明涉及食品加工技术领域,具体为一种食品加工生产线及加工生产方法,包括机架,机架上安装有上料机构,还包括振动发生机构,振动发生机构上传动连接有可沿竖直方向往复移动的振油架,振油架上安装有油炸箱,油炸箱的内壁安装有弧挡壳,弧挡壳的下部开设有多组透油孔,振油架的内壁转动连接有翻转筒,翻转筒通过振动发生机构驱动并步进旋动,翻转筒上开设有多个油炸室。本发明的有益效果是：本发明工作时,能够自动完成油炸食料的上料、油炸、沥油冷却和集中下料作业,通过上述功能的实现,从而有效提高本生产线的自动化程度,且生产线在对油炸品进行加工时,能够实现油炸食料在油炸箱内角度的自改变和自翻面。
{Subject}: 1.一种食品加工生产线,包括机架(1),所述机架(1)上安装有上料机构,其特征在于,还包括振动发生机构,所述振动发生机构上传动连接有可沿竖直方向往复移动的振油架(3),所述振油架(3)上安装有油炸箱(4),所述油炸箱(4)的内壁安装有弧挡壳(5),所述弧挡壳(5)的下部开设有多组透油孔(6),所述振油架(3)的内壁转动连接有翻转筒(7),所述翻转筒(7)通过振动发生机构驱动并步进旋动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种X射线影像扫描设备
{Author}: 刘燕
{Author Address}: 225700 江苏省泰州市兴化市临城街道经济开发区新兴产业科创区8号1楼
{Subsidiary Author}: 约塔科技泰州有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119606405A
{Abstract}: 本发明公开了一种X射线影像扫描设备,涉及医疗设备技术领域。本发明包含调节横架,一端固定有X射线探测器,另一端通过伸缩组件安装有X射线发射器,可调节发射器与探测器之间的距离。发射器和探测器之间设有两块可调节间距和位置的铅板,通过中心丝杆和套轴丝杆分别控制顶部和底部铅板支撑框的移动,实现铅板的独立精确调节。设备采用电磁耦合的旋转盘和中心旋转拨动齿轮,实现了铅板位置的灵活控制。
{Subject}: 1.一种X射线影像扫描设备,其特征在于：包括调节横架(130),调节横架(130)的其中一端固定有X射线探测器(132),X射线探测器(132)的两侧设置有把手(133),调节横架(130)的另一端配设有X射线发射器(151),X射线发射器(151)通过伸缩组件(131)安装在调节横架(130)上,其中伸缩组件(131)用于调节X射线发射器(151)与X射线探测器(132)之间的距离；在X射线发射器(151)与X射线探测器(132)之间设置有两张能够调节间距和位置的铅板(152),用于遮挡患者的非照射部分；两个铅板(152)分别固定在对应的顶部铅板支撑框(137)和底部铅板支撑框(138)上,顶部铅板支撑框(137)和底部铅板支撑框(138)分别螺纹传动套设在对应的中心丝杆(140)和套轴丝杆(141)上,套轴丝杆(141)同轴套设在中心丝杆(140)的外表面,并且套轴丝杆(141)与中心丝杆(140)之间旋转配合,中心丝杆(140)和套轴丝杆(141)均能够独立旋转。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种射频消融胶囊
{Author}: 庄世虹
{Author Address}: 210006 江苏省南京市秦淮区长乐路68号
{Subsidiary Author}: 南京市第一医院
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119606514A
{Abstract}: 本专利提供一种射频消融胶囊,它能够调整消融电极在病灶周边的分布,以进行多次消融,它操作便利,确保了消融实效性。它包括永磁壳体、消融电极,悬架外周转动设置在永磁壳体上,悬架下部设置内齿圈；消融电极和pcb板设置在悬架下方的滑台上,固定在永磁壳体下端的电机的电机轴穿过套筒并固定太阳轮；套筒上端固定行星齿轮架,行星齿轮同时与太阳轮和内齿圈啮合；消融电极穿过悬架；套筒外周下部是与滑台上的螺旋孔配合的螺旋段,套筒外周上部是光滑段；电机轴向某一方向转动,消融电极相对于永磁壳体的正向转动的同时,消融电极相对于悬架向上移动,直到滑台脱离与螺旋段的配合时,消融电极停止向上移动,电机轴继续向某一方向转动,消融电极相对于永磁壳体继续正向转动。
{Subject}: 1.一种射频消融胶囊,包括永磁壳体、具有与pcb板电连接的消融电极,其特征在于：悬架外周转动设置在永磁壳体上端内周,悬架下部设置内齿圈；消融电极下端和pcb板设置在可在永磁壳体内上下移动的滑台上,滑台位于悬架下方,滑台下方具有固定在永磁壳体下端的电机；电机轴向上穿过固定在永磁壳体上的、向上延伸的套筒,且电机轴的顶端固定太阳轮；套筒上端固定行星齿轮架,转动设置在行星齿轮架上的行星齿轮同时与太阳轮和内齿圈啮合；消融电极上部穿过在悬架上所开的导向孔；套筒穿过滑台上所开的螺旋孔,套筒外周下部是与螺旋孔配合的具有螺旋线的螺旋段,套筒外周上部是直径小于螺旋孔的光滑段；电机工作,电机轴向某一方向转动,太阳轮经行星齿轮带动内齿圈、悬架、滑台、消融电极相对于永磁壳体、套筒的正向转动的同时,滑台、消融电极相对于套筒、悬架向上移动,直到滑台向上移动至套筒的光滑段、滑台脱离与螺旋段的配合时,滑台、消融电极停止向上移动,此时,电机轴继续向某一方向转动,内齿圈、悬架、滑台、消融电极相对于永磁壳体、套筒继续正向转动；电机轴向与某一方向相反的方向转动,太阳轮经行星齿轮带动内齿圈、悬架、滑台、消融电极相对于永磁壳体、套筒的反向转动的同时,滑台与套筒的螺旋段配合,滑台、消融电极相对于套筒、悬架向下移动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种熔盐复合储热材料制备机
{Author}: 费俊锋;程亮;吴黎锋
{Author Address}: 215155 江苏省苏州市相城区望亭镇人民街70号
{Subsidiary Author}: 上海华电电力发展有限公司望亭发电分公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119607992A
{Abstract}: 本发明涉及熔盐复合储热材料技术领域,提出了一种熔盐复合储热材料制备机,包括主体、研磨机构、搅拌机构以及干燥机构,所述研磨机构安装在所述主体的顶部,所述研磨机构适用于原材料的研磨,所述干燥机构安装在所述主体的底部,所述干燥机构适用于原料的干燥成型,通过研磨机构、顶部研磨组件等结构的设置,研磨机构采用顶部研磨组件与底部研磨组件设计,通过自锁电机精确控制研磨过程,确保原料细腻均匀,顶部研磨组件巧妙送料至底部,防止散落,提高研磨效率,滑动内齿轮与啮合齿轮的精密配合,结合蜗轮蜗杆的自锁特性,保证研磨细度与出料顺畅,无残留,通过上述技术方案,解决了现有技术中的研磨效率低和产品质量不足问题。
{Subject}: 1.一种熔盐复合储热材料制备机,其特征在于,包括主体(10)、研磨机构(1)、搅拌机构(2)以及干燥机构(3),所述研磨机构(1)安装在所述主体(10)的顶部,所述研磨机构(1)适用于原材料的研磨,所述干燥机构(3)安装在所述主体(10)的底部,所述干燥机构(3)适用于原料的干燥成型,所述搅拌机构(2)安装在所述研磨机构(1)和所述干燥机构(3)之间,所述搅拌机构(2)适用于原料的搅拌混合,所述主体(10)的一侧安装有外接线缆(101),所述外接线缆(101)适用于整体的动力和控制连接；所述研磨机构(1)包括顶部研磨组件(11)和底部研磨件(12),所述顶部研磨组件(11)安装在所述主体(10)的顶部,所述顶部研磨组件(11)适用于原料的存放和原料的研磨,所述底部研磨组件(12)安装在所述搅拌机构(2)的顶部,所述底部研磨组件(12)适用于原料的研磨和研磨后原料的出料。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种立式螺旋搅拌磨装置
{Author}: 瞿铁;马立峰;宋现洲;王朝华;唐必亮;张升奇;纪昊男;李留政;王铭浩;赵炎龙;姚坤;王茂华;梁霖浩
{Author Address}: 471039 河南省洛阳市涧西区建设路206号
{Subsidiary Author}: 中信重工机械股份有限公司;洛阳矿山机械工程设计研究院有限责任公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119608328A
{Abstract}: 本发明涉及一种立式螺旋搅拌磨装置,通过将螺旋搅拌器叶片设计为锥形渐开式结构,提高搅拌器对筒体底部介质球的推动能力；在筒体内螺旋搅拌器外侧设计带内外叶片的仿生螺旋搅拌架,实现介质球自分级的同时驱动介质球研磨矿浆颗粒,与螺旋搅拌器配合作用提高介质球的碰撞频率；同时设计筒底防偏系统解决筒体内搅拌器的偏摆问题,整体上提升了立式螺旋搅拌磨装置的研磨效率和使用寿命。
{Subject}: 1.一种立式螺旋搅拌磨装置,包括筒体,所述筒体中间设有竖立的中间搅拌轴,中间搅拌轴上盘绕设置有螺旋叶片构成螺旋搅拌器,其特征在于,所述螺旋叶片的外径从上到下逐渐变大呈锥形渐开式结构,在螺旋叶片和筒体之间设有螺旋搅拌架,所述螺旋搅拌架呈上小下大的锥筒状结构,所述螺旋搅拌架的侧壁为网格状结构且内外侧壁上分别设有螺旋式的内叶片和外叶片,所述螺旋搅拌架将筒体内部分隔为两个研磨腔室,所述螺旋搅拌架与螺旋搅拌器的转动方向相反。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种静电喷涂涂装设备
{Author}: 刘广庆
{Author Address}: 523000 广东省东莞市万江街道莫屋致富路47号102室
{Subsidiary Author}: 东莞广顺华机械设备有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119608420A
{Abstract}: 本发明公开了一种静电喷涂涂装设备,本发明涉及静电喷涂技术领域,包括设备主体,所述设备主体的侧壁上固接有第一放置架和第二放置架,所述第一放置架上缠绕有连接管,所述连接管的端部固接有喷枪,所述喷枪的侧壁上固接有固定杆,所述固定杆上开设有导槽,所述导槽内滑动套接有导杆,所述导杆的底面固接有固定块,本发明的优点在于：避免喷枪的喷口与弧面倾斜,确保涂层的均匀,即使手持式喷枪,也可达到喷涂要求,不仅保证了涂层质量,还降低了涂装人员的要求,同时可根据工件的大小自动调整喷枪与工件的最佳距离,无需手动测量后再进行喷涂,不仅省时省力,保证喷涂效率,还可通过导杆保持该距离。
{Subject}: 1.一种静电喷涂涂装设备,其特征在于,包括设备主体(1),所述设备主体(1)的侧壁上固接有第一放置架(2)和第二放置架(3),所述第一放置架(2)上缠绕有连接管(4),所述连接管(4)的端部固接有喷枪(5),所述喷枪(5)的侧壁上固接有固定杆(6),所述固定杆(6)上开设有导槽(7),所述导槽(7)内滑动套接有导杆(8),所述导杆(8)的底面固接有固定块(11),所述导杆(8)的一端铰接有第一接触轮(9)和第二接触轮(10),所述导杆(8)的另一端固接有活塞杆(12)的一端,所述活塞杆(12)的另一端滑动套接有固定筒(13),所述固定筒(13)的端面上连通有主导管(14)的一端,所述主导管(14)的另一端连通有气囊(15),且主导管(14)的外表面连通有分导管(16)；所述喷枪(5)的底端安装有马达(17),所述马达(17)的输出端上固接有第一蜗杆(18),所述第一蜗杆(18)的外表面啮合连接有第一蜗轮(19),所述第一蜗轮(19)的中轴线上固定套接有套管(20),所述套管(20)的外表面固接有衔接杆(21)的一端,所述衔接杆(21)的另一端转动套接有行星斜齿轮(22),所述行星斜齿轮(22)的外表面啮合连接有第一传动斜齿轮(23)和第二传动斜齿轮(24),所述第一传动斜齿轮(23)的中轴线上固接有第二蜗杆(25),所述第二蜗杆(25)的外表面啮合连接有第二蜗轮(26),所述第二蜗轮(26)的中轴线上固接有转轴(27)的一端,所述转轴(27)的另一端固定套接有主动斜齿轮(28),所述主动斜齿轮(28)的外表面啮合连接有从动斜齿轮(29),所述从动斜齿轮(29)的中轴线上固接有丝杆(30),所述丝杆(30)与固定块(11)啮合套接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 风能清洁装置
{Author}: 张仁海;徐向锋;杨一明
{Author Address}: 100070 北京市丰台区四合庄路2号院4号楼1至17层101内11层1112
{Subsidiary Author}: 东旭科技集团有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119608642A
{Abstract}: 本申请公开提供一种风能清洁装置,包括：风能采集组件、定向旋转组件、储能件、清洁件以及止挡件；风能采集组件包括转轴,定向旋转组件与转轴连接；储能件包括储能输入端以及储能输出端,储能输入端驱动储能输出端与转轴同轴旋转；清洁件与储能输出端连接；止挡件,储能输出端与止挡件抵靠接触,止挡件能够提供阻尼力,从而对储能输出端的旋转进行阻挡；通过转轴将风能转换为旋转运动,转轴通过储能输入端将机械能传递给储能件,储能件开始储存能量。当储能输出端的外力大于止挡件的阻尼力时,储能输出端克服阻尼力,开始旋转并释放储存的能量。储能输出端的旋转驱动清洁件旋转,清洁件通过旋转清扫光伏表面,从而对光伏板表面进行清洁。
{Subject}: 1.一种风能清洁装置,其特征在于,包括：风能采集组件(10),包括转轴(11),所述风能采集件能够采集风能,并转化为外力通过所述转轴(11)的旋转进行传递；定向旋转组件(20),所述定向旋转组件(20)与所述转轴(11)连接,以使所述转轴(11)能够按既定方向旋转；储能件(30),包括储能输入端以及储能输出端,所述转轴(11)与所述储能输入端传动连接,所述储能输入端能够驱动所述储能输出端与所述转轴(11)同轴旋转；清洁件(40),所述清洁件(40)与所述储能输出端连接,能够跟随所述储能输出端旋转；止挡件(50),所述储能输出端与所述止挡件(50)抵靠接触,所述止挡件(50)能够提供阻尼力,从而对所述储能输出端的旋转进行阻挡；其中,通过所述转轴(11)旋转将外力经由所述储能输入端传递至所述储能输出端,在所述储能输出端的外力小于所述止挡件(50)阻尼力的情况下,所述储能输出端与所述止挡件(50)接触,所述储能件(30)为储能状态；在所述储能输出端的外力大于所述止挡件(50)阻尼力的情况下,所述储能输出端与所述止挡件(50)脱离,通过旋转将所述外力释放,从而驱动所述清洁件(40)旋转。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 风电齿轮箱行星架用铜钢双金属复合滑环轴承制造加工设备
{Author}: 何龙;李兴土
{Author Address}: 311807 浙江省绍兴市诸暨市五泄翁家村
{Subsidiary Author}: 诸暨市佳尔达机械有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119609099A
{Abstract}: 本发明公开了风电齿轮箱行星架用铜钢双金属复合滑环轴承制造加工设备,涉及轴承铸造技术领域,包括推杆电机,还包括下模具和连接板,下模具分为外环、内环和中心柱且内部中空,下模具的外环部分底部固定连接有外环组,下模具的内环部分底部固定连接有内环组,下模具的中心柱部分底部固定连接有中心环,外环组、内环组和中心环通过连接板固定连接,下模具的表面贯穿开设有排气槽,且排气槽与下模具内部中空的部分相贯通,下模具的内壁滑动连接有环形密封板,解决了传统的滑环轴承加工设备在铸造成模时,向模具内注入金属溶液时,金属溶液与模具内空气混合容易在溶液内部产生气泡导致空鼓,使得产出的滑环轴承质量不佳的问题。
{Subject}: 1.风电齿轮箱行星架用铜钢双金属复合滑环轴承制造加工设备,包括推杆电机(1),其特征在于：还包括,下模具(2)和连接板(3),所述下模具(2)分为外环、内环和中心柱且内部中空,所述下模具(2)的外环部分底部固定连接有外环组(4),所述下模具(2)的内环部分底部固定连接有内环组(5),所述下模具(2)的中心柱部分底部固定连接有中心环(6),所述外环组(4)、内环组(5)和中心环(6)通过连接板(3)固定连接,所述下模具(2)的表面贯穿开设有排气槽,所述下模具(2)的内壁滑动连接有环形密封板(8),所述环形密封板(8)分为内圈和外圈且分别位于下模具(2)的中心柱和内环之间以及内环和外环之间,所述环形密封板(8)用于将成型的轴承顶出下模具(2)；上盖板(9),所述上盖板(9)的底部固定连接有上模具(10),所述上模具(10)分为内圈和外圈且与环形密封板(8)的位置相对应,所述上模具(10)滑动连接下模具(2)的内壁,所述上模具(10)的表面开设有通槽(11),所述上盖板(9)的表面开设有通孔(29),所述通孔(29)与通槽(11)相贯通,所述通孔(29)和通槽(11)分为左右对称的两组,一侧用于输送金属溶液另一侧用于排气,所述上盖板(9)的表面开设有排气孔(12),所述排气孔(12)的开口位置位于下模具(2)的外环、内环和中心柱的上方,所述通孔(29)和通槽(11)的内壁固定连接有延伸管(28)；弧形推块一(21)和弧形推块二(22),所述弧形推块一(21)和弧形推块二(22)滑动连接下模具(2)的内壁,所述弧形推块一(21)和弧形推块二(22)的顶部贴合环形密封板(8)的底部。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 精密重型大尺寸旋转装置
{Author}: 张杨宇;张杨洲
{Author Address}: 246000 安徽省安庆市怀宁县工业园独秀大道北科技创新中心
{Subsidiary Author}: 安徽五路安机床技术有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119609694A
{Abstract}: 本发明属于机床加工技术领域,提供了一种精密重型大尺寸旋转装置,包括三分式床身,所述三分式床身顶面支撑设有三分式旋转台,所述三分式床身中心固定有液静压轴承或动静压轴承,所述液静压轴承或动静压轴承内设有与其转动连接的液静压轴承或动静压轴承转动轴,所述液静压轴承或动静压轴承转动轴上固定有驱动齿圈；所述三分式床身一侧设有伺服电机,所述伺服电机输出端传动连接于行星减速箱,所述行星减速箱的末端设有输出齿轮,所述输出齿轮齿轮咬合有驱动小齿轮,所述驱动小齿轮与驱动齿圈相齿轮咬合；通过设有两组伺服电机,实现两组驱动小齿轮共同带动驱动齿圈转动,通过液静压轴承或动静压轴承转动轴带动三分式旋转台转动。
{Subject}: 1.精密重型大尺寸旋转装置,其特征在于：该旋转装置包括三分式床身,所述三分式床身顶面支撑设有三分式旋转台,所述三分式床身中心固定有液静压轴承或动静压轴承,所述液静压轴承或动静压轴承内设有与其转动连接的液静压轴承或动静压轴承转动轴,所述液静压轴承或动静压轴承转动轴上固定有驱动齿圈；所述三分式床身一侧设有伺服电机,所述伺服电机输出端传动连接于行星减速箱,所述行星减速箱的末端设有输出齿轮,所述输出齿轮齿轮咬合有驱动小齿轮,所述驱动小齿轮与驱动齿圈相齿轮咬合；通过设有两组伺服电机,实现两组驱动小齿轮共同带动驱动齿圈转动,通过液静压轴承或动静压轴承转动轴带动三分式旋转台转动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种应用于特殊环境的阀门焊缝自动切割方法及装置
{Author}: 杨通;黄宇;路镐然;黄湘埔;陶冉
{Author Address}: 201700 上海市青浦区蟠龙路500号-1
{Subsidiary Author}: 中核检修有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119609754A
{Abstract}: 本申请涉及一种应用于阀门焊缝切割装置的自动控制方法及装置,所述方法包括：锁定限位机构夹紧管道,对中夹紧机构夹紧并对中阀门,环形切割机构自动切割阀门焊缝,对所述阀门焊缝切割装置进行危险识别监控。本发明所采用的阀门焊缝自动切割技术,能够替代人工操作,实现刀具进给量和切割速度的自动调整,确保切割焊缝的质量稳定性,系统具备自动限位和固定的功能,并且具有高度的可调节性,适用于不同尺寸的阀门,同时,通过数字化控制系统实现切割过程的可视化和可控性,大大提高了设备的自动化程度,整个切割装置集成设计,使用便捷高效,免去人工装夹、校准和切割的繁琐步骤。
{Subject}: 1.一种应用于阀门焊缝切割装置的自动控制方法,其特征在于,所述控制方法包括：锁定限位机构(1)夹紧管道；对中夹紧机构(2)夹紧并对中阀门；环形切割机构(3)自动切割阀门焊缝；对所述阀门焊缝切割装置进行危险识别监控。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种电力线路输变电用铝合金构件加工装置及其加工方法
{Author}: 商玉敏;陈杰;刘金霞;陈强
{Author Address}: 331409 江西省吉安市峡江县工业园区工业七路
{Subsidiary Author}: 江西亚泰电力设备有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119609815A
{Abstract}: 本发明公开了一种电力线路输变电用铝合金构件加工装置,包括操作机架；所述操作机架上设置有接收单元；所述操作机架上方分别通过两个安装架设置有夹持机构及加工单元；所述加工单元通过滑轨与其中一个所述安装架连接；所述接收单元及加工单元均包括安装基板；所述安装基板上通过轴承座转动设置有外沿驱动轴套。本发明通过调节四个打磨囊使其进行独立的自转旋转来对铝合金悬垂线夹紧固孔处进行打磨工作以及通过公转驱动致使四个打磨囊呈螺旋缠绕至一起形成一股打磨组件来对连接U形槽面进行打磨处理,通过该方式有效时间对铝合金悬垂线夹该位置的去毛刺处理,来实现功能上的多样化。
{Subject}: 1.一种电力线路输变电用铝合金构件加工装置,其特征在于,包括操作机架(1)；所述操作机架(1)上设置有接收单元(2)；所述操作机架(1)上方分别通过两个安装架设置有夹持机构(3)及加工单元(5)；所述加工单元(5)通过滑轨与其中一个所述安装架连接；所述接收单元(2)及加工单元(5)均包括安装基板(6)；所述安装基板(6)上通过轴承座转动设置有外沿驱动轴套(7)；所述外沿驱动轴套(7)膨胀段转动设置有行星架(8)；所述外沿驱动轴套(7)内部活动穿设有中心驱动齿轴(9)；所述中心驱动齿轴(9)输出端边侧呈矩形分布啮合设置有四个行星驱动齿轮(10)；所述行星驱动齿轮(10)与所述行星架(8)转动连接；所述外沿驱动轴套(7)输入端设置有外沿驱动机构(11)；所述中心驱动齿轴(9)输入端设置有中心驱动机构(12)；其中,所述加工单元(5)还包括穿设于所述中心驱动齿轴(9)内部穿设有连接轴(13)；所述连接轴(13)输入端通过轴承座转动设置有调节驱动推杆(14)；所述连接轴(13)输出端转动设置有连接座(15)；所述连接座(15)一侧穿设输送辅助座(16)；所述连接轴(13)输入端与位于所述加工单元(5)的行星驱动齿轮(10)活动穿插,其中,位于所述加工单元(5)的行星驱动齿轮(10)端部设置有打磨囊(17)；其中,所述加工单元(5)还包括布置于位于所述行星驱动齿轮(10)顶部的弹簧卡接扣(18)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 超声加工装置
{Author}: 安大伟;刘昌;黄卫清;潘维鑫;冼江辉
{Author Address}: 510006 广东省广州市大学城外环西路230号
{Subsidiary Author}: 广州大学
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119609780A
{Abstract}: 本申请公开了一种超声加工装置,包括：基座；超声振动组件,包括定子和压电陶瓷片,定子固设于基座的下方,压电陶瓷片设于定子的顶部；传动组件,包括齿圈、转子和行星轮,齿圈固设于定子的下方,转子可转动地连接于基座并位于齿圈内,行星轮可转动地设于转子的边缘并与齿圈啮合,定子抵持于转子；研磨盘,设于转子的下方；其中,行星轮沿自身轴向贯穿设置有用于容纳圆柱滚子的容纳腔,容纳腔能够使所容纳的圆柱滚子的曲面同时抵持于定子和研磨盘,容纳腔配置为允许所容纳的圆柱滚子绕自身的轴线相对行星轮转动且行星轮能够带动圆柱滚子同步转动。采用上述的结构,不仅有利于提高加工效果,还能够提高圆柱滚子两端材料的去除率的一致性。
{Subject}: 1.一种超声加工装置,其特征在于,包括：基座；超声振动组件,包括定子和压电陶瓷片,所述定子固设于所述基座的下方,所述压电陶瓷片设于所述定子的顶部；传动组件,包括齿圈、转子和行星轮,所述齿圈固设于所述定子的下方,所述转子可转动地连接于所述基座并位于所述齿圈内,所述行星轮可转动地设于所述转子的边缘并与所述齿圈啮合,所述定子抵持于所述转子；研磨盘,设于所述转子的下方；其中,所述行星轮沿自身轴向贯穿设置有用于容纳圆柱滚子的容纳腔,所述容纳腔能够使所容纳的圆柱滚子的曲面同时抵持于所述定子和所述研磨盘,所述容纳腔配置为允许所容纳的圆柱滚子绕自身的轴线相对所述行星轮转动且所述行星轮能够带动圆柱滚子同步转动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于机械手指的减速机构、机械手指及机械手
{Author}: 江询
{Author Address}: 225002 江苏省扬州市广陵区渡江南路38号1幢502室
{Subsidiary Author}: 江询
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119610078A
{Abstract}: 本申请涉及机械手技术领域,提供了一种用于机械手指的减速机构、机械手指及机械手；其中减速机构包括至少一组传动副,传动副包括前端齿形构件和后端齿形构件,后端齿形构件至少局部与前端齿形构件啮合传动,且前端齿形构件的啮合分度圆的直径小于后端齿形构件的啮合分度圆的直径；所有前端齿形构件中位于传动最前端的前端齿形构件用于与机械手指中控制指节动作的驱动机构或传动机构相配合,所有后端齿形构件中位于传动最后端的后端齿形构件用于与机械手指中的执行机构相配合。基于此,通过设置减速机构增大相邻指节之间的扭矩,能够增强机械手指的力度,以便于顺利实现抓取、握持、按压、点击等操作动作。
{Subject}: 1.一种用于机械手指的减速机构,其特征在于,包括至少一组传动副(11),所述传动副(11)包括前端齿形构件(12)和后端齿形构件,所述后端齿形构件至少局部与前端齿形构件(12)啮合传动,且所述前端齿形构件(12)的啮合分度圆的直径小于后端齿形构件的啮合分度圆的直径；所有前端齿形构件(12)中位于传动最前端的前端齿形构件(12)用于与机械手指(2)中控制指节动作的驱动机构或传动机构相配合,所有后端齿形构件中位于传动最后端的后端齿形构件用于与机械手指(2)中的执行机构相配合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 轮履变形轮用动力驱动机构、驱动方法及轮履变形轮系统
{Author}: 王文浩;赵一洁;杨聪楠;高雪;蔡彤;李崴一
{Author Address}: 410073 湖南省长沙市开福区德雅路109号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军国防科技大学
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119610942A
{Abstract}: 本发明属于轮体领域,具体涉及到一种轮履变形轮用动力驱动机构、驱动方法及轮履变形轮系统,其中轮履变形轮用动力驱动机构包括轮架驱动件和自转同步带轮组的输入端驱动件；使用轮履变形轮用动力驱动机构驱动轮履变形轮,可进行变形轮圈公转驱动模式、履带驱动模式和自适应驱动模式进行行驶。本发明通过一个旋转驱动机构既可以实现履带行驶驱动和变形轮圈公转驱动两种驱动,还可以进行变形轮圈公转驱动模式和履带驱动模式的自适应驱动模式,降低轮履变形轮遇到障碍物出现卡死的可能,可以极大的提高轮履变形轮的越障能力。
{Subject}: 1.一种轮履变形轮用动力驱动机构,其特征是,包括轮架驱动件(1)和自转同步带轮组的输入端驱动件(2)；所述轮架驱动件(1)包括内齿圈(11)和内齿圈锁止机构(12),所述内齿圈(11)的一端设置有轮架固定结构(111),所述轮架固定结构(111)中间设置有通孔Ⅰ(112),所述内齿圈(11)的另一端设置有通孔Ⅱ(113),所述内齿圈锁止机构(12)用于控制所述内齿圈(11)锁止或解锁于车轮安装架(5)上；所述自转同步带轮组的输入端驱动件(2)包括输入轴(21)、太阳轮(22)、行星齿轮(23)、行星架(24)和行星架锁止机构(25),所述输入轴(21)的一端位于所述通孔Ⅱ(113)外用于转动安装在车轮安装架(5)上,另一端伸入所述通孔Ⅱ(113)内并固定所述太阳轮(22),所述行星架(24)包括与通孔Ⅰ(112)转动配合的架体Ⅰ(241)以及与通孔Ⅱ(113)转动配合的架体Ⅱ(242),所述行星齿轮(23)一端的齿轮轴与所述架体Ⅰ(241)转动配合,另一端的齿轮轴与所述架体Ⅱ(242)转动配合,且所述行星齿轮(23)与所述太阳轮(22)和内齿圈(11)啮合,所述架体Ⅰ(241)伸出所述通孔Ⅰ(112)设置有自转同步带轮组的输入端驱动轴(2411),所述行星架锁止机构(25)用于控制所述架体Ⅱ(242)锁止或解锁于车轮安装架(5)上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种可重构电驱动拓扑结构
{Author}: 盖江涛;张金乐;胡铮;袁艺;张喜明;马长军;徐宜;王成;郭静;刘云鹏;裴春杰
{Author Address}: 100072 北京市丰台区槐树岭4号院
{Subsidiary Author}: 中国北方车辆研究所
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119611030A
{Abstract}: 本发明属于车辆传动技术领域,具体涉及一种可重构电驱动拓扑结构,所述拓扑结构以四个驱动电机、四个离合器、六个行星排为基础,通过自由组合不同驱动电机、不同操纵件和行星排,实现轮式车辆和履带车辆不同平台之间模块通用,实现不同功率等级平台之间模块通用,较大程度提升通用化率,降低部队后勤保障压力。本发明的可重构电驱动拓扑结构,通过自由组合不同部件实现4种传动方案,满足不同使用场景需求,分别是轻型轮毂电驱动传动方案、重型轮毂电驱动传动方案、轻型履带车辆电驱动传动方案、重型履带车辆电驱动传动方案。所述结构有效改变低温工况传动系统需要加温才能结合湿式离合器实现换档的缺点,大大提升传动系统在低温工况的适应性。
{Subject}: 1.一种可重构电驱动拓扑结构,其特征在于,所述可重构电驱动拓扑结构包括：行星机构、换档操纵部件及驱动电机；所述行星机构包括：行星排P1、行星排P2、行星排P3、行星排P4、行星排P5、行星排P6；其中行星排P1和行星排P6相同,行星排P2和行星排P5相同,行星排P3和行星排P4相同；所述换档操纵部件包括：离合器Cl、离合器C2、离合器C3、离合器C4；其中离合器Cl和离合器C4相同,离合器C2和离合器C3相同；所述驱动电机包括：电机AL、电机BL、电机AR、电机BR；其中电机AL和电机AR相同,电机BL和电机BR相同；电机AL、电机BL、行星排P1、行星排P2、离合器Cl、离合器C2置于拓扑结构左侧；两个电机均与两个行星排及两个离合器具备连接关系；电机AR、电机BR、行星排P5、行星排P6、离合器C3、离合器C4置于拓扑结构右侧；两个电机均与两个行星排及两个离合器具备连接关系；行星排P3置于拓扑结构中部左侧,分别连接行星排P2和行星排P4；行星排P4置于拓扑结构中部右侧,分别连接行星排P5和行星排P3；通过组合以上驱动电机、离合器和行星排实现4种传动方案,满足不同使用场景需求,分别是轻型轮毂电驱动传动方案、重型轮毂电驱动传动方案、轻型履带车辆电驱动传动方案、重型履带车辆电驱动传动方案。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 混动动力驱动系统
{Author}: 洪杰
{Author Address}: 德国黑措根奥拉赫
{Subsidiary Author}: 舍弗勒技术股份两合公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119611036A
{Abstract}: 本发明涉及混动动力驱动系统,其包括发动机、电机和动力传递机构。动力传递机构在发动机和电机之间实现动力耦合,电机包括向车轮提供动力的驱动电机,动力传递机构包括离合器,离合器设置在动力传递机构的与驱动电机的电机轴相啮合的传递轴上,离合器包括相对于彼此可滑摩地设置的主动件和从动件。离合器被配置为至少根据整车控制策略信息、发动机控制策略信息、电机控制策略信息,而自动地在结合状态、分离状态和滑摩状态之间切换,以调整发动机与驱动电机在不同工况下的动力耦合。根据本发明,可根据实际策略需要,调整发动机与驱动电机之间的动力耦合,减小驱动电机扭矩为零时出现的持续敲齿声、消除驱动电机扭矩在过零位时产生的噪音问题。
{Subject}: 1.一种混动动力驱动系统,其包括发动机、电机和动力传递机构,所述动力传递机构允许在所述发动机和所述电机之间实现动力耦合,所述电机包括能够向车轮提供动力的驱动电机,其特征在于,所述动力传递机构包括离合器,所述离合器设置在所述动力传递机构的与所述驱动电机的电机轴相啮合的传递轴上,所述离合器包括围绕所述传递轴旋转设置的主动件和从动件,所述主动件和所述从动件相对于彼此可滑摩地设置；并且所述离合器被配置为至少根据整车控制策略信息、发动机控制策略信息和电机控制策略信息,而自动地在结合状态、分离状态和滑摩状态之间切换,以调整所述发动机与所述驱动电机在不同工况下的动力耦合,其中,在所述结合状态下,所述主动件和所述从动件一起转动,以允许所述动力传递机构与所述驱动电机之间的动力传递,在所述分离状态下,所述主动件和所述从动件彼此分离,以断开所述动力传递机构与所述驱动电机之间的动力传递,在所述滑摩状态下,所述主动件和所述从动件可相对于彼此发生滑摩。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种同轴行星排车用驱动装置
{Author}: 罗涛;刘石生;刘海云;裴桃红;冯永升;邹伟;田均
{Author Address}: 330000 江西省南昌市经济技术开发区梅林大街169号
{Subsidiary Author}: 麦格纳动力总成(江西)有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119611046A
{Abstract}: 本发明公开了一种同轴行星排车用驱动装置,包括壳体、动力电机、行星减速器齿轮机构、以及行星排差速器机构；动力电机包括转子组件、定子组件、和转子轴；行星减速器齿轮机构包括与转子轴连接的第一太阳轮、设于壳体内的第一行星架和齿圈、设于第一行星架的第一双联行星齿轮组；转子轴、行星减速器齿轮机构、以及行星排差速器机构同轴设置,转子轴两端的第一输出部和第二输出部连接至驱动轮,第一太阳轮和第一双联行星齿轮组啮合连接。本发明通过设计输入输出同轴的行星减速器齿轮机构以及平行轴线设计的行星排差速器机构,在保证齿轮性能的基础上最大程度上缩短驱动装置的轴向和径向尺寸,有利于驱动装置的小型化和轻量化,适用性大大提高。
{Subject}: 1.一种同轴行星排车用驱动装置,其特征在于,包括壳体、设于所述壳体内的动力电机、沿所述动力电机旋转路径设置的行星减速器齿轮机构、以及行星排差速器机构；动力电机,包括转子组件、设于所述转子组件外周的定子组件、穿设于所述转子组件内的转子轴；行星减速器齿轮机构,包括与所述转子轴连接的第一太阳轮、设于所述壳体内的第一行星架和齿圈、设于所述第一行星架的第一双联行星齿轮组；其中,所述转子轴、所述行星减速器齿轮机构、以及所述行星排差速器机构同轴设置,所述转子轴两端的第一输出部和第二输出部连接至驱动轮,所述第一太阳轮和所述第一双联行星齿轮组啮合连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种分布式电子机械制动装置和方法
{Author}: 谢继鹏;蒋铭羽;张翠平;方煜;张何平
{Author Address}: 210000 江苏省南京市栖霞区仙林大学城文澜路89号
{Subsidiary Author}: 南京理工大学紫金学院
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119611307A
{Abstract}: 本发明公开了一种分布式电子机械制动装置和方法,该装置包括驱动组件(100)、传动组件(200)、卡钳制动组件(300)、行星减速器装置400、运动转换装置500、驻车制动单元(600)、制动盘(701)和监测与控制单元(800)。驱动组件(100)包括电机(101),电机位置传感器(102)。电机(101)是一个圆柱形交流或直流电机,具有壳体、定子和传递扭矩的转子及输出轴,输出轴连接在内转子上,电机的末端的设置有电机位置传感器(102),电机(101)壳体外侧有一个法兰盘结构,法兰盘上均匀分布的螺栓连接孔,输出轴采用的是齿轮轴结构形式。本发明能够很好地通过电磁与弹簧控制吸合的多片摩擦片用于锁止减速装置中运动齿圈对车辆进行驻车制动。
{Subject}: 1.一种分布式电子机械制动装置,其特征在于,所述装置包括驱动组件(100)、传动组件(200)、卡钳制动组件(300)、行星减速器装置400、运动转换装置500、驻车制动单元(600)、制动盘(701)和监测与控制单元(800),所述驱动组件(100)包括电机(101),电机位置传感器(102)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种双电机驱动的电子机械式制动装置驱动器
{Author}: 陈艳业
{Author Address}: 201206 上海市浦东新区中国(上海)自由贸易试验区川桥路399弄3号由度工坊11号楼1F
{Subsidiary Author}: 上海华申瑞利汽车科技有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119611306A
{Abstract}: 本发明公开了一种双电机驱动的电子机械式制动装置驱动器,所述驱动器包括驱动电机、传动总成；所述驱动电机为两个,用于输入转矩,包括电机凸台、驱动电机主体、驱动电机中间轴；所述传动总成包括传动总成外壳、ECU控制模块、保持架、传动机构、驻车机构；能够将所述驱动电机输入的转矩重新输出给制动器；所述驱动电机沿整个驱动器长度方向对称在驱动器底部两侧的位置设置；所述驱动电机与传动总成的转矩输出轴采用平行轴的方式布置,即驱动电机的轴线和转矩输出轴的轴线平行。
{Subject}: 1.一种双电机驱动的电子机械式制动装置驱动器,其特征在于,所述驱动器包括驱动电机(1)、传动总成(2)；所述驱动电机(1)为两个,用于输入转矩,包括电机凸台(13)、驱动电机主体(15)、驱动电机中间轴(16)；所述传动总成(2)包括传动总成外壳(21)、ECU控制模块(22)、保持架(23)、传动机构(24)、驻车机构(25)；能够将所述驱动电机(1)输入的转矩重新输出给制动器；所述驱动电机(1)沿整个驱动器长度方向对称在驱动器底部两侧的位置设置；所述驱动电机(1)与传动总成(2)的转矩输出轴采用平行轴的方式布置,即驱动电机(1)的轴线和转矩输出轴的轴线平行。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种应用差动机构控制的自行车中轴变速器
{Author}: 刘俊禄
{Author Address}: 030000 山西省太原市小店区、平阳路西一巷、广电小区、2号楼一单元401室
{Subsidiary Author}: 刘俊禄
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119611601A
{Abstract}: 一种应用差动机构控制的自行车中轴变速器,其特征是：具有控制环式的换挡执行机构和差动控制机构,控制环式换挡执行机构包括动力轴、棘爪、棘爪弹簧、控制环1、控制环2、左端支撑环、右端支撑环；差动控制机构是一组两级并联的行星齿轮结构,且两级行星齿轮结构的齿轮参数完全相同。
{Subject}: 1.一种应用差动机构控制的自行车中轴变速器,其特征是：具有控制环式的换挡执行机构和差动控制机构,控制环式换挡执行机构包括动力轴、棘爪、棘爪弹簧、控制环1、控制环2、左端支撑环、右端支撑环；差动控制机构是一组两级并联的行星齿轮结构,且两级行星齿轮结构的齿轮参数完全相同。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种一拖二形式机载悬挂装置提升系统
{Author}: 王大兴;王强;闫恒;杨扬
{Author Address}: 730070 甘肃省兰州市安宁区安宁西路万里西村30号
{Subsidiary Author}: 兰州万里航空机电有限责任公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119611762A
{Abstract}: 本发明涉及一种一拖二形式机载悬挂装置提升系统,包括电机驱动单元、可伸缩式万向节、左挂点离合机构、右挂点离合机构、左提升机构和右提升机构,电机驱动单元的输出端与右挂点离合机构的输入端啮合传动连接,右挂点离合机构的内部设置有离合器,通过离合器的吸合与分离控制动力向右挂点传递的通断,右提升机构的内部设置有导动器组件、行星轮系组件和卷筒,导动器组件和卷筒均横向设置在右挂点离合机构内部,右挂点离合机构的输出端伸入到导动器组件内部,在导动器组件的传递下与设置在右提升机构内部的行星轮系组件啮合传动连接,总之本发明具有结构简单、操作方便、自动化程度高和提升效果好的优点。
{Subject}: 1.一种一拖二形式机载悬挂装置提升系统,其特征在于：包括电机驱动单元(1)、可伸缩式万向节(2)、左挂点离合机构(3)、右挂点离合机构(4)、左提升机构(5)和右提升机构(6),所述电机驱动单元(1)的输出端与右挂点离合机构(4)的输入端啮合传动连接,所述右挂点离合机构(4)的内部设置有离合器,通过离合器的吸合与分离控制动力向右挂点传递的通断,所述右提升机构(6)的内部设置有导动器组件(608)、行星轮系组件(609)和卷筒(603),所述导动器组件(608)和卷筒(603)均横向设置在右挂点离合机构(4)内部,所述右挂点离合机构(4)的输出端伸入到导动器组件(608)内部,从而带动导动器组件(608)进行转动,且在导动器组件(608)的传递下与设置在右提升机构(6)内部的行星轮系组件(609)啮合传动连接,所述导动器组件(608)和行星轮系组件(609)均设置在卷筒(603)的内部,所述行星轮系组件(609)包括输入太阳轮和输出行星轮,输入太阳轮在导动器组件(608)的带动下进行转动,所述输出行星轮在主动太阳轮的带动下带动转筒进行转动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种捆扎式打包机收送带轮的支承架
{Author}: 胡俊
{Author Address}: 441000 湖北省襄阳市高新技术开发区深圳工业园佳海地产C35-2
{Subsidiary Author}: 湖北麦菲科智能科技有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119611861A
{Abstract}: 本发明的名称为一种捆扎式打包机收送带轮的支承架。属于打包机技术领域。它主要是解决因收送带轮承受较大的径向力导致减速箱输出轴端承受交变载荷使输出端轴、轴承及齿轮过度磨损或断裂失效的问题。它的主要特征是：包括轴端支架和减速机输出延长轴；所述轴端支架与行星减速箱共同安装固定在同一机箱体上；所述减速机输出延长轴一端与行星减速箱输出轴同轴固定连接,另一端可转动安装在轴端支架上,圆周可自由转动但径向受轴端支架支承。本发明具有结构简单、可避免减速机输出端零件过度磨损或断裂失效和可延长行星减速箱使用寿命的特点,主要用于将打包机使用在连续工作工况下。
{Subject}: 1.一种捆扎式打包机收送带轮的支承架,其特征是：包括轴端支架和减速机输出延长轴；所述轴端支架与行星减速箱共同安装固定在同一机箱体上；所述减速机输出延长轴一端与行星减速箱输出轴同轴固定连接,另一端可转动安装在轴端支架上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种高刚性易装拆的小直径电动滚筒
{Author}: 钱陈豪;黄玉龙;陈茜;邵缘家庆;瞿采若;吕兵
{Author Address}: 214122 江苏省无锡市滨湖区蠡湖大道1800号
{Subsidiary Author}: 江南大学
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119612077A
{Abstract}: 本发明涉及一种高刚性易装拆的小直径电动滚筒,包括滚筒组件和电机,滚筒组件包括用作转动输出的筒体及设置在筒体内的行星轮减速器；行星轮减速器为二级行星轮减速器或耦合齿圈二级行星轮减速器；筒体一端设置或不设置防止逆转的超越离合器；筒体的结构包括将行星轮减速器的用作转动输出的末级齿圈与筒体设为一体化的齿圈筒体或者是齿圈筒体组件；行星轮减速器的用作第一级输出的行星轮盘与用作第二级输入的中心齿轮轴构成一体的盘轴组件,盘轴组件由二个轴承来支撑；滚筒组件采用内拉紧方式或外压紧方式进行装配。本发明提高了滚筒径向紧凑性和弯曲刚性,同时提高了滚筒的拆装便捷性和运行安全性。
{Subject}: 1.一种高刚性易装拆的小直径电动滚筒,包括滚筒组件和电机(1),所述滚筒组件包括用作转动输出的筒体及设置在筒体内的行星轮减速器,所述行星轮减速器由设在筒体外的所述电机(1)驱动；其特征在于,所述筒体一端,设置或不设置防止逆转的超越离合器；所述筒体另一端设置所述行星轮减速器；所述行星轮减速器为二级行星轮减速器或耦合齿圈二级行星轮减速器；所述行星轮减速器的用作第一级输出的行星轮盘(214)与用作第二级输入的中心齿轮轴(217)构成一体的盘轴组件,所述盘轴组件由二个轴承(219)来支撑；所述筒体的结构包括将所述行星轮减速器的用作转动输出的末级齿圈与所述筒体设为一体化的齿圈筒体(206)或者是齿圈筒体组件；所述齿圈筒体(206)的内壁设有传动齿；所述齿圈筒体组件由左筒体(2063)、作为所述末级齿圈的齿圈(2061)、右筒体(2062)依次同轴地连接；所述耦合齿圈二级行星轮减速器的所述齿圈筒体组件,由同轴的左筒体(2063)、作为所述末级齿圈的齿圈(2061)、右筒体(2062)、耦合内齿圈(2071)依次同轴地连接而成,因此末级齿圈的齿圈(2061)与第一级的耦合内齿圈(2071)形成传动链耦合关系,所述耦合内齿圈(2071)用于与第一行星轮(2121)啮合；所述滚筒组件采用内拉紧方式或外压紧方式进行装配；采用内拉紧方式的滚筒组件为内六角螺钉预紧滚筒(21),其装配结构为：包括由左端支撑(222)、长轴(221)、齿轮壳(208)、内齿圈(207)、法兰盘(203)和右端支撑(201)轴向依次连接而成的固定组件,所述左端支撑(222)、右端支撑(201)分别通过回转轴承(204)与两侧的第一支撑环(220)配合,两个第一支撑环(220)分别设置在筒体两端；齿轮壳(208)、内齿圈(207)、法兰盘(203)用于构成行星轮减速器的安装体,内齿圈(207)用于第一行星轮(212)啮合；左端支撑(222)与长轴(221)之间设有内六角螺钉(226),通过内六角螺钉(226)产生的拉力,借助于所述固定组件内各部件相互的拉力传递,拉紧所述齿圈筒体(206)或所述齿圈筒体组件二端的回转轴承(204)内圈,回转轴承(204)外圈使二端的第一支撑环(220)轴向夹紧齿圈筒体(206)或齿圈筒体组件,二个回转轴承(204)被预紧；二个回转轴承(204)的预紧力等于二端的第一支撑环(220)轴向夹紧力；所述右端支撑(201)用于与电机(1)连接,同时右端支撑(201)内用于容纳电机(1)的输入轴(202)或长输入轴(2021),输入轴(202)的输出端与所述第一行星轮(212)啮合传动,长输入轴(2021)的输出端与所述耦合第一行星轮(2121)啮合传动；所述左端支撑(222)、右端支撑(201)上分别设有密封端盖件将筒体两端封闭。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种五仁月饼馅料甘蔗糖浆发酵装置
{Author}: 曹峰;王建文;沈冬冬;虞潇
{Author Address}: 250000 山东省济南市槐荫区财富壹号广场2号楼803
{Subsidiary Author}: 健之峰集团有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119614334A
{Abstract}: 本发明属于糖浆发酵技术领域,且公开了一种五仁月饼馅料甘蔗糖浆发酵装置,包括处理仓,还包括,酵母注入组件,所述酵母注入组件装配于所述处理仓的顶部用于将酵母注入处理仓内。本发明通过驱动电机带动连接架一沿着内齿轮内壁旋转,通过传动齿轮旋转即可带动注入管上下移动,并驱动电机的输出端带动连接架一使注入管沿着内齿轮内壁旋转,同时传动轮一跟随驱动电机的输出端旋转带动传动轮二、活动杆与绞龙旋转,进而通过注入管反复上下移动,并沿着内齿轮内壁移动,使注入管底部运动轨迹呈环形波浪状,即可将酵母菌均匀注入甘蔗糖浆中,避免出现酵母菌出现堆积成团的现象,使酵母菌更加均匀填充糖浆内。
{Subject}: 1.一种五仁月饼馅料甘蔗糖浆发酵装置,包括处理仓(1),其特征在于：还包括,酵母注入组件(4),所述酵母注入组件(4)装配于所述处理仓(1)的顶部用于将酵母注入处理仓(1)内；驱动组件(2),所述驱动组件(2)固装于所述处理仓(1)的顶部用于驱动酵母注入组件(4)将酵母均匀注入甘蔗糖浆内；搅动组件(3),所述搅动组件(3)装配于所述驱动组件(2)的底部用于搅动糖浆与酵母；其中,所述驱动组件(2)包括固装于所述处理仓(1)顶部的驱动电机(21),所述驱动电机(21)的输出端固装有连接架一(23)与连接架二(27),所述连接架一(23)与连接架二(27)组合呈“十”字状,所述驱动电机(21)输出端上设置有传动轮一(25),所述驱动电机(21)的输出端开设有供传动轮一(25)竖直滑动的凹槽；所述酵母注入组件(4)包括固装于所述处理仓(1)顶部内壁的内齿轮(42),所述连接架一(23)的两端分别固装有连接环(24),所述连接环(24)的顶部活动套设有与内齿轮(42)内壁啮合的传动齿轮(44),所述传动齿轮(44)的中部螺纹套设有注入管(41),所述注入管(41)的顶部固装有用于存储酵母的存储盒(43),所述存储盒(43)的顶部固装有固定架(412),所述固定架(412)的中部安装有活动杆(414),所述活动杆(414)的外部安装有用于输送酵母的绞龙(413),所述活动杆(414)的顶部固装有传动轮二(411)且通过传动带与所述传动轮一(25)连接,所述传动轮二(411)与所述传动轮一(25)的顶部通过传动架(26)连接；所述注入管(41)的外部开设有竖直引导槽,所述注入管(41)外部开设有往复引导槽,所述连接环(24)内壁固装有滑动于竖直引导槽内的凸块。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于制备护眼水的发酵装置
{Author}: 葛强;陈晓;葛梦慈;刘从标
{Author Address}: 200200 上海市闵行区梅强路255号第1幢112室
{Subsidiary Author}: 上海善普生物科技有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119614338A
{Abstract}: 本申请提供了一种用于制备护眼水的发酵装置,包括发酵罐,所述发酵罐的顶部中间固定安装有驱动电机,所述发酵罐的底部固定安装有底座。本申请通过设置的挤压机构,利用收纳仓将发酵罐的内腔分为两部分,通过收纳仓将中药材与发酵罐底部的液体分开,使其进行一次发酵,然后通过驱动电机驱动收纳仓转动,使挤压板对挤压仓内部的中药进行挤压,使得发酵过的中药将其中的有效成分挤压出来并落入发酵罐的内腔底部,从而进行二次发酵,实现了在一个药罐中对中药材的发酵进行分级处理,并提高发酵的效率,同时通过挤压使有效成分继续进行发酵,药渣不用进入底部的液体中进行发酵,减少对底部药液的污染,从而提高发酵的质量。
{Subject}: 1.一种用于制备护眼水的发酵装置,其特征在于,包括发酵罐(1),所述发酵罐(1)的顶部中间固定安装有驱动电机(103),所述发酵罐(1)的底部固定安装有底座(101),所述发酵罐(1)底部的中间固定连通有排料口(102),所述发酵罐(1)内腔的底部固定安装有固定支架(107),所述发酵罐(1)顶部的投料口处转动安装有密封盖(105),所述密封盖(105)的顶部固定安装有旋钮(104),所述发酵罐(1)的内腔中部设有挤压机构(2),所述发酵罐(1)顶部的侧面固定安装有泄压阀(4),所述发酵罐(1)顶部的侧面固定安装有泄压阀(4)；所述挤压机构(2)包含有收纳仓(201)和安装底座(312),所述收纳仓(201)转动安装在发酵罐(1)的内腔顶部,所述收纳仓(201)的底部等角度固定安装有四个挤压仓(202),所述挤压仓(202)的底部固定安装有齿环(204),所述挤压仓(202)的中部等距开设有弧形的镂空槽(203),所述驱动电机(103)的输出端固定连接有驱动轴(208),所述驱动轴(208)套设在收纳仓(201)的中部；所述挤压仓(202)的外侧滑动卡接有挤压板(218),所述挤压板(218)的外侧固定连接有导向挤压块(205),所述安装底座(312)固定安装在发酵罐(1)内腔的底部,所述安装底座(312)的圆周上等角度竖直滑动卡接有四个导向板(207),所述导向板(207)的内侧顶部固定安装有通电磁铁(210),所述导向板(207)的内侧底部固定安装有顶起块(209),所述驱动轴(208)的中部等角度转动安装有四个搅拌机构(3)；所述搅拌机构(3)包含有转动轴(301)、顶轴(302)和支撑环(313),所述支撑环(313)固定安装在安装底座(312)的内部,所述转动轴(301)转动卡接在驱动轴(208)的侧面,所述转动轴(301)滑动套设在顶轴(302)的中部,所述顶轴(302)的外端转动搭接在支撑环(313)的顶部,所述挤压机构(2)对药材进行收纳分级并对药材进行挤压提取,所述搅拌机构(3)与挤压机构(2)相互配合对挤压机构(2)中的药材进行切割处理,并通过搅拌机构(3)对发酵罐(1)底部的药液进行搅拌处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种整节装箱式细纱机中罗拉分段传动装置
{Author}: 韩志强;张肇娟;王磊;谈叡;郭沁生;侯小东;刘凯;郭艳;任宇飞;韩伟;乔智勇;吴云珍
{Author Address}: 030600 山西省晋中市榆次区山西示范区晋中开发区汇通产业园园区创业街
{Subsidiary Author}: 经纬智能纺织机械有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119615429A
{Abstract}: 本发明具体涉及一种整节装箱式细纱机中罗拉分段传动装置,设于细纱机的机架上,机架包括中墙板,中墙板顶端连接有水平圆机梁,水平圆机梁由若干根短圆机梁拼接组装而成,水平圆机梁的中部设有中罗拉分段传动装置,中罗拉分段传动装置包括电机安装座、伺服电机、行星减速机、减速箱与两个联轴器；伺服电机设于电机安装座的一侧,伺服电机的额定输出扭矩为6.2Nm,行星减速机将伺服电机的输出扭矩以10:1增大,减速箱将行星减速机的输出扭矩以4.1倍增大,两个联轴器分别设于减速箱输出轴的两端,整个中罗拉分段传动装置的输出扭矩为254.2Nm；本发明能够缩短中罗拉传动的长径比,避免中罗拉扭振现象的发生。
{Subject}: 1.一种整节装箱式细纱机中罗拉分段传动装置,设于细纱机的机架上,机架包括若干个中墙板,若干个所述中墙板的顶端共同连接有水平圆机梁,水平圆机梁设有两组,每组所述水平圆机梁均由若干根短圆机梁首尾相连拼接组装而成,水平圆机梁上设有若干个罗拉座,罗拉座的两侧为细纱机的两个罗拉区,每个所述罗拉区包括整体呈45°排列的前罗拉、中罗拉与后罗拉；所述水平圆机梁的中部对称设有中罗拉分段传动装置,其特征在于,每个中罗拉分段传动装置均包括：电机安装座,安装于两组水平圆机梁中部的两根短圆机梁上,所述电机安装座的中部设有通孔；伺服电机,设于电机安装座的一侧,所述伺服电机的额定输出扭矩为6.2Nm；行星减速机,与伺服电机的输出端连接,且行星减速机与伺服电机位于电机安装座的同一侧,所述行星减速机与伺服电机的输出端连接用于对伺服电机的转速进行降低,行星减速机的减速比为1:10,行星减速机将伺服电机的输出扭矩以10:1进行增大,行星减速机的输出轴延伸至电机安装座的通孔处；减速箱,包括密封箱体与减速组件,减速箱通过密封箱体设于电机安装座的另一侧；密封箱体内设有减速组件,减速组件的输入轴位于电机安装座的通孔处,减速组件的输入轴与行星减速机的输出轴连接,减速组件的输出轴的两端延伸至密封箱体的外部,减速组件的传动比为4.1,减速箱通过其内部的减速组件将行星减速机的输出扭矩以4.1倍进行增大；联轴器,设有两个,且两个联轴器分别设于减速箱的输出轴的两端；其中,整个中罗拉分段传动装置的输出扭矩为254.2Nm；细纱机每侧的中罗拉均包括有第一中罗拉与第二中罗拉,所述第一中罗拉与第二中罗拉分别通过联轴器与减速组件的输出轴的两端连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种高性能皮革中层硅胶
{Author}: 朱今日
{Author Address}: 523000 广东省东莞市万江街道汾溪路426号2号楼105室
{Subsidiary Author}: 东莞市诚印有机硅科技有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119615638A
{Abstract}: 本发明涉及液体硅胶技术领域,尤其是指一种高性能皮革中层硅胶,包括如下重量份的用料：基胶80-100份；乙烯基硅树脂10-50份；含氢硅油5-15份；乙烯基硅油0-15份；抑制剂0.03-0.1份；铂金催化剂0.1-0.3份。本发明所制得的皮革中层硅胶,其力学性能突出,撕裂强度达到35N/mm以上,适合各类应用硅胶皮革；涂层厚度50-200um,都不会出现开裂现象。在耐磨性测试中,用马丁代尔测试,耐磨次数可达7万次以上,大大提高了硅胶皮革的使用寿命。
{Subject}: 1.一种高性能皮革中层硅胶,其特征在于,包括如下重量份的用料：
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种按压式电动执行器
{Author}: 陆旭峰
{Author Address}: 201306 上海市浦东新区中国(上海)自由贸易试验区临港新片区业盛路188号A-786室
{Subsidiary Author}: 延锋国际汽车技术有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119616324A
{Abstract}: 本发明涉及一种按压式电动执行器,箱体和箱盖固定连接以形成外壳,锁杆可旋转升降地安装在外壳上,按压式电动执行器包括按压锁止结构,其由第一轨迹槽、第二轨迹槽和锁突构成,箱体的内壁上形成该第一轨迹槽,箱盖的底边缘形成该第二轨迹槽,锁杆的外壁上形成该锁突,第一轨迹槽和第二轨迹槽共同限定按压槽,锁突沿着按压槽限定的运动轨迹进行移动,电机和传动机构安装在外壳的内部,传动机构与电机连接并与锁杆配合以实现锁杆的电动锁止。本发明的按压式电动执行器提供分体式按压槽,脱模简单,产品质量可控,成本低廉,而且,第一轨迹槽、锁突和第二轨迹槽逐层“三明治”式安装,简单方便。
{Subject}: 1.一种按压式电动执行器,其特征在于,该按压式电动执行器包括箱体、箱盖、锁杆、电机和传动机构,其中,箱体和箱盖固定连接以形成外壳,锁杆可旋转升降地安装在外壳上,按压式电动执行器包括按压锁止结构,其由第一轨迹槽、第二轨迹槽和锁突构成,箱体的内壁上形成该第一轨迹槽,箱盖的底边缘形成该第二轨迹槽,锁杆的外壁上形成该锁突,第一轨迹槽和第二轨迹槽共同限定按压槽,锁突沿着按压槽限定的运动轨迹进行移动,电机和传动机构安装在外壳的内部,传动机构与电机连接并与锁杆配合以实现锁杆的电动锁止。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种气密封整体式斜盘止回阀
{Author}: 庄新;姜耸;张中健;吴健;孙露
{Author Address}: 223000 江苏省淮安市金湖经济开发区同泰大道88号、建设西路333号
{Subsidiary Author}: 西派集团有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119617148A
{Abstract}: 本发明公开了一种气密封整体式斜盘止回阀,涉及流体阀技术领域。本发明解决了传统止回阀密封性差、寿命短、操作灵活性低等问题。通过引入缓速复位簧和缓冲丝杆,显著减少阀瓣受冲击力损害；气压泵提供正压环境,提升密封效果；三通切换设计实现流路灵活切换；同时支持自动与手动操作。保压壳内气压实时监控,确保系统安全性。该阀结构合理、功能丰富,适用于复杂工况下的高效流体输送与控制。
{Subject}: 1.一种气密封整体式斜盘止回阀,其特征在于：包括保压壳(109),保压壳(109)内部同轴固定有连通管道(124),连通管道(124)的中部倾斜设置有闭合环(125),闭合环(125)内部接触密封设置有阀瓣(142),阀瓣(142)通过转轴偏心旋转在连通管道(124)上,并且转轴不与连通管道(124)的轴线相交,在连通管道(124)的外侧旋转安装有推拉摆杆(141),推拉摆杆(141)与阀瓣(142)之间通过所述转轴固定同步旋转,其中在闭合环(125)远离阀瓣(142)旋转轴心的内侧设置有避让滑槽(143),便于让阀瓣(142)从闭合环(125)中摆出；连通管道(124)的外表面上滑动套设有框型板架(129),框型板架(129)上固定安装有两个平行设置的引导滑杆(126),引导滑杆(126)与连通管道(124)相对滑动设置,并且每个引导滑杆(126)上均环绕设置有用于驱动阀瓣(142)摆动复位的缓速复位簧(128)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种过载保护旋转执行器及其应用
{Author}: 周飞;杨奇鹏;付政;叶君剑
{Author Address}: 215400 江苏省苏州市太仓市经济开发区广州东路9号
{Subsidiary Author}: 裕克施乐塑料制品(太仓)有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119617025A
{Abstract}: 本发明属于旋转执行器技术领域,具体涉及一种过载保护旋转执行器及其应用。过载保护旋转执行器包括位于动力上游端的动力源,由动力源驱动的减速齿轮组,位于动力下游端的用于对作用对象输出旋转驱动力的旋转输出件,以及壳体；旋转输出件可旋转地装配于壳体上,旋转输出件具有周向设置的齿圈；减速齿轮组中具有过渡齿轮；在过渡齿轮与齿圈之间连接有离合齿条；离合齿条的两端被限制在壳体内沿直线滑动,离合齿条中部具有一段刚度小于两端且具有弹性的离合段；过渡齿轮与离合段啮合；当过渡齿轮与离合段之间的负载超过极限时,离合段弯曲形成解耦。本发明的执行器既能保证足够大的过载保护能力又不会显著增加装置体积和成本。
{Subject}: 1.一种过载保护旋转执行器,其特征在于：包括位于动力上游端的动力源(1),由所述动力源(1)驱动的减速齿轮组,位于动力下游端的用于对作用对象输出旋转驱动力的旋转输出件(3),以及壳体(9)；所述旋转输出件(3)可旋转地装配于所述壳体(9)上,所述旋转输出件(3)具有周向设置的齿圈(31)；所述减速齿轮组中具有过渡齿轮(29)；在所述过渡齿轮(29)与所述齿圈(31)之间连接有离合齿条(4)；所述离合齿条(4)的两端被限制在所述壳体(9)内沿直线滑动,所述离合齿条(4)中部具有一段刚度小于两端且具有弹性的离合段(41)；所述过渡齿轮(29)与所述离合段(41)啮合；当所述过渡齿轮(29)与所述离合段(41)之间的负载超过极限时,所述离合段(41)向远离所述过渡齿轮(29)的方向弯曲致使所述离合段(41)与所述过渡齿轮(29)解耦。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种可实现状态监测的高刚度重载精密减速装置
{Author}: 贾晓曦;张磊;于博远;单新泉;韩研研;蔡智渊;马玉杰
{Author Address}: 300409 天津市北辰区天津北辰经济技术开发区科技园高新大道64号
{Subsidiary Author}: 天津旗领机电科技有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119617072A
{Abstract}: 本发明涉及一种可实现状态监测的高刚度重载精密减速装置,包括外箱壳、动力输入单元、行星摆线传动单元、动力输出单元和状态监测单元；行星摆线传动单元安装于外箱壳内,其动力输入件为太阳轮、动力输出件为行星架；动力输入单元包括伺服电机和手摇装置,两者分别连接一输入轴,固定在两输入轴上的两输入齿轮均与一主动力齿轮啮合,主动力齿轮与太阳轮同轴固连；动力输出单元包括输出齿轮,其与行星架输出端同轴固连；态监测单元的温压传感器、油品传感器及可调式通气装置均安装在外箱壳上,角度传感器同轴固装在输出齿轮上。本发明实现了减速装置输出角度、油液成分、温度信号、压力信号的实时监测,从而可实现对减速装置异常状态的迅速判断。
{Subject}: 1.一种可实现状态监测的高刚度重载精密减速装置,其特征在于：包括外箱壳、动力输入单元、行星摆线传动单元、动力输出单元和状态监测单元；所述行星摆线传动单元安装于外箱壳内,其动力输入件为太阳轮、动力输出件为行星架；所述动力输入单元包括伺服电机和手摇装置,伺服电机和手摇装置分别与一输入轴驱动连接,两输入轴转动支撑于外箱壳上,两输入轴上各固定安装一输入齿轮,两输入齿轮均与一主动力齿轮啮合,主动力齿轮与行星摆线传动单元的太阳轮同轴固定连接；所述动力输出单元包括输出齿轮,输出齿轮与行星摆线传动单元的行星架输出端同轴固定连接；所述状态监测单元包括角度传感器、油品传感器、温压传感器和可调式通气装置；所述角度传感器同轴固定安装在输出齿轮上,用于监测减速装置的输出端转角；所述油品传感器固定安装在外箱壳上,用于实时监测外箱壳内油品粘度、密度、微量水分、水活性和温度；所述温压传感器固定安装在外箱壳上,用于对外箱壳内温度和压力进行同步监测；所述可调式通气装置固定安装在外箱壳上,用于平衡减速装置内外气压。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种电动滚筒
{Author}: 王朴;薛新军
{Author Address}: 214100 江苏省无锡市惠山区堰桥街道北西漳路38
{Subsidiary Author}: 胜牌智能装备(无锡)股份有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119617076A
{Abstract}: 本发明涉及一种电动滚筒,包括双联齿减速机构,其结构包括至少一级太阳双联齿、N个行星双联齿组、齿圈；至少一级太阳双联齿与电机的输出齿轴同轴设置；N个行星双联齿组围绕至少一级太阳双联齿,每个行星双联齿组的结构包括行星销,其上沿轴向依次套置于至少一级行星双联齿、以及输出行星齿；行星销两端与筒体内的固定部件固定连接；各级太阳双联齿与行星双联齿依次啮合,最终通过输出行星齿与齿圈啮合带动筒体转动；每级的N个行星双联齿均以太阳双联齿为中心均匀分布,N≥3。本发明提高了减速机构结构的稳定性,减少了零部件,降低了滚筒温升和噪音,提高了运行的稳定性和可靠性。
{Subject}: 1.一种电动滚筒,包括筒体(14),所述筒体(14)内设有电机、及与电机传动连接的双联齿减速机构,所述双联齿减速机构的输出端与筒体(14)连接,其特征在于,所述双联齿减速机构的结构包括至少一级太阳双联齿、N个行星双联齿组、齿圈(13)；所述至少一级太阳双联齿与所述电机的输出齿轴(3)同轴设置；所述N个行星双联齿组围绕所述至少一级太阳双联齿,每个所述行星双联齿组的结构为：包括行星销(6),所述行星销(6)上沿轴向依次套置于至少一级行星双联齿、以及输出行星齿(12)；所述行星销(6)两端与筒体(14)内的固定部件固定连接；N个行星双联齿组的行星销(6)平行设置；其中,N个一级行星双联齿的输入齿段与所述输出齿轴(3)同时啮合传动,并以输出齿轴(3)为中心沿圆周均匀分布；N个一级行星双联齿的输出齿段与一级太阳双联齿的输入齿段同时啮合传动,一级太阳双联齿的输出齿段与N个二级行星双联齿的输入齿段同时啮合传动,N个二级行星双联齿的输出齿段与二级太阳双联齿的输入齿段同时啮合传动,直至末级太阳双联齿的输出齿段与N个所述输出行星齿(12)同时啮合传动,N个所述输出行星齿(12)与所述齿圈(13)同时啮合传动,齿圈(13)与筒体(14)连接且同轴设置；其中N≥3。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种带有差速锁的差速器及其控制方法
{Author}: 张博;王斐;翁晓明;王卫平;路超
{Author Address}: 210000 江苏省南京市经济技术开发区恒通大道33号
{Subsidiary Author}: 南京邦奇自动变速箱有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119617088A
{Abstract}: 本发明属于差速器技术领域,具体地说,本发明涉及一种带有差速锁的差速器及其控制方法；一种带有差速锁的差速器,包括差速器壳体,所述差速器壳体一侧设置有驻车棘爪机构和拨叉锁止机构；电机顺时针旋转一定角度其实现功能为驻车功能,电机旋转带动定位轴旋转,定位轴带动执行组件旋转,会使棘爪驻入驻车齿轮槽内实现驻车功能；当电机逆时针旋转一定角度其实现功能为差速锁功能,定位轴带动执行组件旋转,锁止滑块和半轴齿轮实现结合,从而实现半轴齿轮与差速器壳体的限位；本发明还提供了一种用于这种带有差速锁的差速器的控制方法,帮助操作人员使用。
{Subject}: 1.一种带有差速锁的差速器,其特征在于：包括差速器壳体(600),所述差速器壳体(600)一侧设置有驻车棘爪机构(5)和拨叉锁止机构(2)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种行星齿轮两挡变速器及其工作方法
{Author}: 刘建平
{Author Address}: 350014 福建省福州市晋安区福兴大道7号福州数字内容产业园5号楼一层
{Subsidiary Author}: 福建中青传动科技有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119617092A
{Abstract}: 本发明涉及一种行星齿轮两挡变速器及其工作方法,包括变速器外壳、设在变速器外壳内部的行星齿轮传动机构、常闭离合器、驱动常闭离合器的第一致动器,常闭离合器的右侧设置有顶盘,顶盘与常闭离合器轴向滑动、旋转方向传动连接,顶盘右端与行星齿轮传动机构外周的齿圈滑动连接,顶盘的左端外周部设置有制动凹部；变速器外壳上设置有制动装置,制动装置包括制动块,制动块由第二致动器驱动沿垂直于变速器轴线的方向移动楔入制动凹部,第一致动器和第二致动器共用同一个动力。本发明可更好的发挥行星齿轮可平顺、快速的无动力中断换挡的优势,避免出现两个离合器同时结合“抱死”烧片现象,也可以避免两个离合器同时分离而出现动力中断问题。
{Subject}: 1.一种行星齿轮两挡变速器,包括变速器外壳、设置在变速器外壳内部的行星齿轮传动机构、常闭离合器、驱动常闭离合器的第一致动器,其特征在于：所述常闭离合器的右侧设置有顶盘,所述顶盘与常闭离合器轴向滑动、旋转方向传动连接,顶盘右端与行星齿轮传动机构外周的齿圈滑动连接,顶盘的左端外周部设置有制动凹部；所述变速器外壳上设置有制动装置,所述制动装置包括制动块,所述制动块由第二致动器驱动沿垂直于变速器轴线的方向移动楔入制动凹部,所述第一致动器和第二致动器共用同一个动力。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种多模无离合器切换的电液耦合式无级变速装置
{Author}: 程准;李文杰
{Author Address}: 210037 江苏省南京市玄武区龙蟠路159号
{Subsidiary Author}: 南京林业大学
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119617075A
{Abstract}: 本发明公开了一种多模无离合器切换的电液耦合式无级变速装置,包括动力源传动路线耦合单元,包括发动机传动路线；输出端传动路线耦合单元,包括液压无级传动路线,以及设置于液压无级传动路线底部的机-电-液复合传动中间路线；发动机传动路线、液压无级传动路线及机-电-液复合传动中间路线通过同步器实现模式切换。本发明的有益效果为通过多模无离合器切换的电驱动与静液压传动耦合设计,实现同步器双挡位切换,简化机电液集成度和控制难度。设置多种传动模式和挡位组合,提升变速器适应性,在特定模式下会形成同一行星排输入分流与输出分流并存的情况,都能改变发动机以及电动发电机的工作点以提高不同行驶工况与作业工况下的动力性。
{Subject}: 1.一种多模无离合器切换的电液耦合式无级变速装置,其特征在于：包括,动力源传动路线耦合单元(100),包括发动机传动路线(101)；输出端传动路线耦合单元(200),包括液压无级传动路线(201),以及设置于所述液压无级传动路线(201)底部的机-电-液复合传动中间路线(202)；所述发动机传动路线(101)、液压无级传动路线(201)及机-电-液复合传动中间路线(202)通过同步器实现模式切换。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种具备断电自锁及恒定支撑力的线性执行器
{Author}: 廖玉城
{Author Address}: 523843 广东省东莞市长安镇沙头靖海西路142号百港城9号楼102
{Subsidiary Author}: 东莞市降维自动化科技有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119617079A
{Abstract}: 本发明涉及一种具备断电自锁及恒定支撑力的线性执行器,包括驱动组件、气弹簧单元、制动组件和行星滚柱丝杠副；驱动组件通过电能转化为旋转动能驱动执行器运行；气弹簧单元通过内置高压气腔提供恒定支撑力,利用充气阀调节压力以动态调整支撑力；制动组件通过动永磁铁和液体密封结构实现断电自锁；行星滚柱丝杠副将驱动组件的旋转动能转化为直线运动。本发明解决了现有线性执行器能耗高、支撑力不稳定及缺乏自锁功能的技术问题。
{Subject}: 1.一种具备断电自锁及恒定支撑力的线性执行器,其特征在于,包括：驱动组件(8)：用于将电能转换为旋转动能,驱动执行器运行；气弹簧单元(17)：包括充气阀(17.1)和活动塞(18),通过内置高压气腔提供恒定支撑力,并通过充气阀(17.1)调节气体压力以调整支撑力；制动组件(21)：包括动永磁铁(21.1)、线圈(21.2)、弹簧(21.3)和开闭杆(21.7),用于在断电时通过液体密封结构实现自锁功能,确保输出端位置保持；行星滚柱丝杠副(22)：包括行星滚柱丝杠螺母(22.1)、中心丝杠(22.2)、行星丝杠(22.3)和保持架(22.4),用于将驱动组件(8)的旋转动能转换为直线运动；一种具备断电自锁及恒定支撑力的线性执行器的驱动组件,其特征在于,包括：后端盖(3)、前端盖(12)和线性执行器外壳(7),通过密封圈一(4)和密封圈二(11)密封；电机定子(8.1)和多级磁环(9),电机定子(8.1)驱动多级磁环(9)旋转；深沟球轴承(6)和四点接触球轴承(10),分别为多级磁环(9)的旋转提供支撑和稳定性；波型垫片(5),通过弹性特性补偿深沟球轴承(6)的轴向间隙,一种具备断电自锁及恒定支撑力的线性执行器的行星滚柱丝杠副,其特征在于,包括：行星滚柱丝杠螺母(22.1)、中心丝杠(22.2)和行星丝杠(22.3)；行星滚柱丝杠螺母(22.1)与多级磁环(9)固接,随多级磁环一同运动；中心丝杠(22.2)具有高精度光滑内孔,用于做气弹簧高压腔；一种具备断电自锁及恒定支撑力的线性执行器的气弹簧单元,其特征在于,包括：充气阀(17.1)和活动塞(18),设置于中心丝杠(22.2)的内孔内,形成高压气腔；高压气腔充满高压氮气,通过充气阀(17.1)调节气体压力以动态调整支撑力；活动塞(18)随高压气腔内压力变化沿中心丝杠(22.2)轴向移动,调节支撑力的方向和范围。一种具备断电自锁及恒定支撑力的线性执行器的制动组件,其特征在于,包括：动永磁铁(21.1)、线圈(21.2)和弹簧(21.3),线圈(21.2)通电时吸合动永磁铁(21.1)使开闭杆(21.7)处于开启位,断电时弹簧(21.3)使开闭杆(21.7)处于关闭位；A腔和B腔,分别位于中心丝杠(22.2)的内孔两侧,通过开闭杆(21.7)的启闭控制液体能否流动,进而控制中心丝杠(22.2)是否可以轴向运动,实现断电自锁功能。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种高承载大速比精密减速装置
{Author}: 张磊;黄玉成;王昭;许杰;贾喆;余正权;常乐;周灏
{Author Address}: 300409 天津市北辰区天津北辰经济技术开发区科技园高新大道64号
{Subsidiary Author}: 天津旗领机电科技有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119617084A
{Abstract}: 本发明涉及一种高承载大速比精密减速装置,特点为：蜗杆两端部可转动支撑于机壳前端部两侧壳壁上,其一端为动力输入端；蜗杆上靠近两端设有旋向相反的两外螺纹段；两蜗轮分别与蜗杆上的两处外螺纹段啮合；两蜗轮分别与两偏心轴一端同轴固连；两偏心轴的两端分别可转动式支撑于机壳中部两端；一个行星轮上的两个安装孔分别与两个偏心轴上的同向的一个偏心轴颈转动支撑配合；另一个行星轮上的两个安装孔分别与两个偏心轴上的同向的另一个偏心轴颈转动支撑配合；两个行星轮外圈上的齿均与内齿圈内齿啮合,且两处啮合位置呈180°设置；内齿圈的内孔两边与机壳中部的两端转动支撑配合,在内齿圈外圈中部设置有法兰。本发明传动比大、体积小、具备自锁功能。
{Subject}: 1.一种高承载大速比精密减速装置,其特征在于：包括机壳、蜗杆、两蜗轮、两偏心轴、两行星轮、内齿圈；所述蜗杆为动力输入件,所述内齿圈为动力输出件；所述蜗杆的两端部分别可转动式支撑于机壳前端部的两侧壳壁上,且一端从机壳伸出,构成动力输入端；在蜗杆上靠近两端的位置设有两个旋向相反的外螺纹段；两蜗轮外圈的螺旋齿分别与蜗杆上的两处外螺纹段啮合；两蜗轮通过中心孔分别与两偏心轴的一端同轴固定连接；所述两偏心轴为两端设置有同心轴段且中部设置有两个互呈180°的偏心轴颈的曲柄偏心轴,两偏心轴的两端分别可转动式支撑于机壳中部的两端位置；两行星轮为外圈设置有齿且轮体上设置有呈180°的两个安装孔的盘形齿轮,一个行星轮上的两个安装孔分别与两个偏心轴上的同向的一个偏心轴颈形成可转动式支撑配合；另一个行星轮上的两个安装孔分别与两个偏心轴上的同向的另一个偏心轴颈形成可转动式支撑配合；两个行星轮外圈上的齿均与内齿圈内齿啮合,且两处啮合位置呈180°设置；内齿圈的内孔位于齿的两边与机壳中部的两端转动支撑配合,在内齿圈外圈中部设置有法兰,在法兰上设有用于与输出结构零件进行连接的多个法兰连接通孔。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种档位调节装置、变速器及档位控制方法
{Author}: 刘应德
{Author Address}: 641103 四川省内江市东兴区双才镇二八村4社81号附1号
{Subsidiary Author}: 刘应德
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119617107A
{Abstract}: 本发明涉及变速器技术领域,尤其涉及一种档位调节装置、变速器及档位控制方法,包括轴套,若干个变档齿轮,芯轴,当芯轴转动,棘爪的滑入部进入对应的档位驱动部内时,棘爪的凸起部弹起与对应的内齿槽相扣；当棘爪的滑入部进入芯轴外壁,凸起部与内齿槽脱离；本发明变档齿轮内齿槽结构与棘爪结构的配合,在变档过程中,利用芯轴档位驱动部的边缘能够将上一个档位的棘爪结构从对应的变档齿轮内齿槽中撬离,实现负载加减档时能够做到不停脚。具有换档相应快,传动效率高,速比宽,负载加档,轻载减档,等多方面优势。
{Subject}: 1.一种档位调节装置,其特征在于,包括：轴套(2),轴套(2)上设有若干安装孔,安装孔的一端设有安装槽(13)；若干个变档齿轮,变档齿轮转动安装在轴套(2)上；变档齿轮的内圈均周向设有内齿槽(15),内齿槽(15)为圆弧齿的齿槽；数量与变档齿轮总数相等的棘爪(3),与变档齿轮位置相对应；棘爪(3)的一端设有凸起部(50),另一端设有滑入部(51),棘爪(3)的中部转动安装在安装槽(13)内；变档齿轮包括用于与输入齿轮啮合的变档齿轮M和与输出齿轮啮合的变档齿轮N,变档齿轮M和变档齿轮N的总数等于可用档位数加一；各个变档齿轮M的齿顶圆直径朝动力输入方向递增,各个变档齿轮N的齿顶圆直径朝动力输入方向递减；芯轴(1),芯轴(1)外壁沿轴向设有档位驱动部(12),档位驱动部(12)包括若干个第一驱动部(121)以及位于第一驱动部(121)两端的第二驱动部(122)和第三驱动部(123),相邻第一驱动部(121)之间均沿芯轴(1)周向呈角度均匀分布；第一驱动部(121)、第二驱动部(122)、第三驱动部(123)的总数量与变档齿轮数量相匹配；棘爪(3)凸起部(50)的底部与安装槽(13)之间设有弹性件(14),用于将该端弹起,并将棘爪(3)的滑入部(51)沿着档位驱动部(12)的旋转路径内；当芯轴(1)转动,棘爪(3)的滑入部(51)进入对应的档位驱动部(12)内时,棘爪(3)的凸起部(50)弹起与对应的内齿槽(15)相扣；当棘爪(3)的滑入部(51)进入芯轴(1)外壁,凸起部(50)与内齿槽(15)脱离；从一档开始加档的过程中,当对应第三驱动部(123)的棘爪(3)的滑入部(51)在第三驱动部(123)内滑动过程中,变档齿轮M按照远离动力输入方向逐个与变档齿轮M各自对应的棘爪(3)扣合；当对应第二驱动部(122)的棘爪(3)的滑入部(51)在第二驱动部(122)内滑动过程中,变档齿轮N按照远离动力输入方向依次与变档齿轮N各自对应的棘爪(3)扣合；减档时,顺序相反；在加档和减档的过程中,均为下一个档位先挂上,上一个档位再脱离。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种木星测角/相对论组合导航方法
{Author}: 桂明臻;张展赫;熊凯;李星;刘劲;梁步阁
{Author Address}: 410083 湖南省长沙市岳麓区麓山南路932号
{Subsidiary Author}: 中南大学
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119618233A
{Abstract}: 本发明公开了一种木星测角/相对论组合导航方法,包括实时获取目标木星探测器的位置信息；以目标木星探测器的位置和速度作为系统状态量构建基于轨道动力学的系统状态模型；基于相对论对星光角矩量测模型进行修正并构建修正后的星光角矩量测模型；基于相对论对恒星角距量测模型进行修正并修正后的构建恒星角距量测模型；基于SARSA-UKF滤波算法对目标木星探测器进行状态估计和误差协方差的估计,完成目标木星探测器的组合导航。本发明还公开了一种实现所述木星测角/相对论组合导航方法的系统。本发明对以木星作为近天体的测角导航进行相对论修正,并将测角导航与相对论导航进行组合,不仅实现了用于木星探测器的组合导航,而且可靠性更高,精确性更好。
{Subject}: 1.一种木星测角/相对论组合导航方法,其特征在于包括如下步骤：S1. 实时获取目标木星探测器的位置信息；S2. 基于步骤S1获取的位置信息,以目标木星探测器的位置和速度作为系统状态量,构建基于轨道动力学的系统状态模型；S3. 基于步骤S1获取的位置信息,基于相对论对星光角矩量测模型进行修正,构建基于相对论效应修正的星光角矩量测模型；S4. 基于步骤S1获取的位置信息,基于相对论对恒星角距量测模型进行修正,构建基于相对论效应修正的恒星角距量测模型；S5. 根据步骤S2～S4构建的模型,基于SARSA-UKF滤波算法,对目标木星探测器进行状态估计和误差协方差的估计；S6. 根据步骤S5得到的估计值,完成目标木星探测器的组合导航。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种混合推进系统空地载荷自适应功率跟随优化方法
{Author}: 栾众楷;丁飞宇;赵万忠;王春燕;周小川;梁为何;张自宇
{Author Address}: 210000 江苏省南京市秦淮区御道街29号
{Subsidiary Author}: 南京航空航天大学
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119620606A
{Abstract}: 本发明公开了一种混合推进系统空地载荷自适应功率跟随优化方法,包括：步骤一：在飞行汽车的运行过程中,首先通过多种传感器构建空地状态信号的采集方法,以不同环境条件下的功率需求为目标进行数据处理；步骤二：基于步骤一中的功率需求实时监测和车速、高度、加速度、环境条件变化情况,建立空中飞行与地面行驶状态转换下的功率分配模型；步骤三：基于步骤二中的电机转矩、发动机转速情况,得到基于空地状态信号和活塞发动机、电动机状态信息的功率分配关系；步骤四：在步骤三的基础上,通过实时反馈控制策略进一步优化功率分配。本发明通过实时调节功率输出,实现对载荷变化的自适应响应,从而提高飞行汽车的整体运行效率和安全性。
{Subject}: 1.一种混合推进系统空地载荷自适应功率跟随优化方法,其特征在于,包括：步骤一：在飞行汽车的运行过程中,首先通过多种传感器构建空地状态信号的采集方法,以不同环境条件下的功率需求为目标进行数据处理,得到飞行汽车在空中飞行与地面行驶状态下的功率需求实时监测和车速、高度、加速度、环境条件变化情况；步骤二：基于步骤一中的功率需求实时监测和车速、高度、加速度、环境条件变化情况,建立空中飞行与地面行驶状态转换下的功率分配模型,通过模型的空中状态输出信息和地面状态输出信息,得到活塞发动机与电动机的功率分配值及电机转矩、发动机转速变化情况,以适应不同飞行模式和工况下的功率需求变化；步骤三：基于步骤二中的电机转矩、发动机转速情况,得到基于空地状态信号和活塞发动机、电动机状态信息的功率分配关系,得到功率需求预测与飞行汽车状态信息的传递函数,建立动态功率分配策略,得到活塞发动机和电动机的功率输出调整参数,作为自适应调节控制器的输出,输出到活塞发动机控制器和电动机控制器；步骤四：在步骤三的基础上,通过实时反馈控制策略进一步优化功率分配,确保飞行汽车在空地状态转换及突发工况下的动力输出稳定,实现不同工况下的功率分配最优控制。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种飞行汽车混合推进系统时空联合转速优化方法
{Author}: 栾众楷;沈钰焜;赵万忠;王春燕;周小川;梁为何;张自宇
{Author Address}: 210000 江苏省南京市秦淮区御道街29号
{Subsidiary Author}: 南京航空航天大学
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119620605A
{Abstract}: 本发明公开了一种飞行汽车混合推进系统时空联合转速优化方法,包括以下步骤：构建空间因素分析方法,首先通过传感器和导航系统采集的位置信息、坡度、道路情况、空气阻力数据,以及当前速度；进一步进行时间因素分析,通过实时采集行驶时间、天气预报、交通状况数据；在完成空间和时间因素的单独分析后,设计时空联合遗传优化算法；将优化结果应用于实际的混合推进系统,通过自适应学习算法实时调整混合推进系统的转速,优化预测模型和策略,从而进一步提高系统长期性能。本发明过引入时空联合优化策略,旨在提高系统的整体性能,实现高效、低耗的推进控制,克服现有方法中由于固定时间点、单一维度优化导致的性能瓶颈。
{Subject}: 1.一种飞行汽车混合推进系统时空联合转速优化方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤一：构建空间因素分析方法,首先通过传感器和导航系统采集的位置信息、坡度、道路情况、空气阻力数据,以及当前速度；然后基于位置信息、坡度、道路情况、空气阻力以及当前速度参数,建立空气阻力模型、地形影响模型,以评估不同空间因素对推进系统效率的影响,得出当前空间条件下的最优转速范围；步骤二：基于步骤一中的空气阻力、地形分析的模型参数,进一步进行时间因素分析,通过实时采集行驶时间、天气预报、交通状况数据,构建时间动态滚动优化模型,预测未来时间段内环境变化对推进系统转速的影响,得出在不同时间点上系统的最优转速调整策略,确保系统在整个时间轴上的最佳性能；步骤三：在完成空间和时间因素的单独分析后,设计时空联合遗传优化算法,将空间和时间因素综合考虑,设定以燃料消耗最小化、推进效率最大化为目标的多目标优化函数,进行迭代求解,直到目标函数达到全局最优解,输出最优转速值；步骤四：基于步骤三中的优化结果,将优化结果应用于实际的混合推进系统,通过自适应学习算法实时调整混合推进系统的转速,优化预测模型和策略,从而进一步提高系统长期性能,最终实现混合推进系统的高效、低耗运行。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种火星上升器导向机构的参数化建模方法
{Author}: 荣吉利;邓雨昊;王圣龙;张世雄;董洋
{Author Address}: 100081 北京市海淀区中关村南大街5号
{Subsidiary Author}: 北京理工大学;北京空间飞行器总体设计部
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119623138A
{Abstract}: 本发明公开的一种火星上升器导向机构参数化建模方法,属于导向机构结构参数化建模领域。本发明使用Python语言对有限元Abaqus进行二次开发,实现上升器热发射导向机构的参数化建模,提升有限元建模的效率。本发明通过参数化建立和装配滑块部件、参数化设置接触和连接关系、参数化设置载荷,实现不同滑块尺寸、滑块安装个数及安装位置导向机构有限元模型的快速建模,能避免由于地面和火面所处的重力环境不同导致试验结果可靠性下降的问题。将本发明建立的火星上升器导向机构模型提交Abaqus进行有限元分析,通过分析上升器离开导轨时的俯仰角速度与设计参数之间的关系得到导向机构的最优设计参数。本发明能提高对火星上升器导向机构参数化建模的精度和效率。
{Subject}: 1.一种火星上升器导向机构的参数化建模方法,其特征在于：包括如下步骤,步骤1：创建并导入上升器、托架和导轨部件；1.1、创建部件模型；所述部件包括：整流罩、有效载荷舱、第二级贮箱、第二级固体火箭发动机、级间段、第一级贮箱、第一级固体火箭发动机；1.2、将1.1创建的部件模型进行装配,得到上升器部件,并存为sat格式；1.3、利用Part From Geometry File函数导入1.2的上升器部件；1.4、分别创建托架、导轨部件模型,并另存为sat格式；1.5、利用Part From Geometry File函数导入1.4的托架和导轨部件；步骤2：确定建模所需的滑块参数变量,参数化创建滑块部件；2.1、滑块参数变量包括：滑块长度L,滑块的总高度H,滑块下侧面高度H-1,滑块的斜面角度α,滑块的下底宽度D-1和顶面宽度D-2；2.2、通过set Primary Object函数设置当前窗口草绘状态；2.3、通过Line函数依次输入坐标(0,0)、(D-1,0)、(D-1,H)、(D-1-D-2,H)、(D-1-D-2,H-1+(D-1-D-2)×sinα)、(0,H-1)、(0,0)完成滑块截面的平面草图绘制,得到平面草图；2.4、利用Base Solid Extrude函数将2.3的平面草图拉伸为长度为L的滑块部件；步骤3：装配托架、导轨和上升器；3.1、通过Instance函数向装配界面中加入1.5中的托架部件和导轨部件；3.2、通过translate函数将导轨移动到托架中安装导轨的位置,实现二者的装配；3.3、通过Radial Instance Pattern函数将另一个导轨对称到托架的对应位置；3.4、通过Instance函数向装配界面中加入1.3的上升器部件；3.5、通过translate函数将上升器部件与托架部件进行装配；步骤4：确定滑块装配所需的参数变量,参数化装配滑块；4.1、装配所需的参数变量包括：滑块组数N,滑块的安装位置,即每个滑块距离导轨左端的位置l-1,l-2,…,l-N；4.2、通过Instance函数向装配界面中继续加入N个滑块部件；4.3、通过translate函数将N个滑块部件分别移动到距离导轨左端为l-1,l-2,…,l-N的位置；4.4、通过Radial Instance Pattern函数将N个滑块对称装配到另一侧导轨的对应位置,完成滑块的参数化装配；得到火星上升器导向机构的装配体；步骤5：在装配体中分别为各个部件设置集合,并设置刚体约束；所述各个部件为上升器、托架、导轨和滑块；5.1、利用Reference Point函数在上升器和滑块的重心、托架的回转中心处设置参考点；5.2、利用local函数将5.1的参考点设置为对应的参考点集合；5.3、利用get By Bounding Sphere函数分别将上升器、托架、两个导轨和2N个滑块部件定义为同名集合；5.4、利用Rigid Body函数选择上升器的重心和上升器集合,将上升器设置为刚体；选择托架的回转中心和托架集合将托架设置为刚体；选择托架的回转中心和导轨集合将两个导轨设置为刚体；5.5、通过range函数遍历2N个滑块,依次利用Rigid Body函数选择当前滑块的重心和滑块集合将2N个滑块依次设置为刚体；步骤6：参数化确定各个部件的接触面和连接面；接触面是各个部件中需要设置面面接触的面；连接面是需要设置绑定约束的面；6.1、通过range函数遍历上升器左侧的N个滑块,利用find At函数选取每一个滑块与上升器绑定的顶面,并利用Surface函数将该顶面定义为连接面surf-tie-x-L,同理利用find At函数分别选取滑块与导轨接触的四个侧面和一个底面,利用Surface函数分别定义为接触面surf-1-x-L、surf-2-x-L、surf-3-x-L、surf-4-x-L和surf-5-x-L,其中x的取值为0～N；同理通过range函数将上升器右侧的N个滑块的连接面定义为surf-tie-x-R,接触面定义为surf-1-x-R、surf-2-x-R、surf-3-x-R、surf-4-x-R和surf-5-x-R,其中x的取值为0～N；6.2、利用find At和Surface函数将上升器的外表面设置为滑块与上升器的连接面surf-tie-MAV；6.3、利用find At和Surface函数定义导轨部件中与滑块接触的面,上升器左侧导轨与滑块接触的四个侧面和底面分别定义为接触面surf-daogui-1-L、surf-daogui-2-L、surf-daogui-3-L、surf-daogui-4-L、surf-daogui-5-L,另一侧导轨与滑块接触的四个侧面和底面分别定义为接触面surf-daogui-1-R、surf-daogui-2-R、surf-daogui-3-R、surf-daogui-4-R、surf-daogui-5-R；6.4、利用find At和Surface函数定义导轨部件中与托架绑定的连接面surf-tie-daogui-L、surf-tie-daogui-R,托架部件中与导轨绑定的连接面surf-tie-tuojia-L、surf-tie-tuojia-R；步骤7：对步骤6中参数化确定的接触面和连接面进行参数化设置,设置接触关系以及连接关系；7.1、针对上升器左侧的导轨滑块接触情况,利用range函数遍历5个接触面,对每一个接触面利用range函数遍历N个滑块,将每一个滑块的五个接触面依次利用Surface ToSurface Contact Exp函数和导轨的对应接触面建立面面接触关系,即将接触面surf-i-x-L与surf-daogui-i-L设置为面面接触对,其中i的取值为1～5,x的取值为1～N；同理设置上升器右侧的导轨与滑块接触关系；7.2、利用tie函数将导轨和托架建立绑定约束,即将连接面surf-tie-daogui-L和surf-tie-tuojia-L设置为绑定约束,将连接面surf-tie-daogui-R和surf-tie-tuojia-R设置为绑定约束；7.3、利用tie函数将上升器和2N个滑块建立绑定约束；即利用range函数遍历N个滑块,将左侧连接面surf-tie-x-L和surf-tie-MAV设置为绑定约束,同理将右侧连接面surf-tie-x-R和surf-tie-MAV设置为绑定约束,其中x的取值为1～N；步骤8：参数化施加重力载荷,设置推力载荷、边界条件,完成参数化建模；8.1、对上升器施加重力载荷,重力载荷的关键参数为起竖角度β；8.2、利用Tabular Amplitude函数定义重力的幅值变化曲线Amp-G和推力的幅值变化曲线Amp-F；8.3、利用Gravity函数为装配体定义火星表面重力；8.4、利用loads函数在上升器重心集合设置幅值为Amp-F的推力载荷；8.5、利用EncastreBC函数在回转中心集合设置固定边界条件,完成建模,得到火星上升器导向机构模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种天基双星小行星定位探测方法和系统
{Author}: 薛炳森;康宁
{Author Address}: 100081 北京市海淀区中关村南大街46号
{Subsidiary Author}: 国家卫星气象中心(国家空间天气监测预警中心)
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119625053A
{Abstract}: 本发明公开了一种天基双星小行星定位探测方法和系统,属于小行星定位检测的技术领域,方法包括：S1：对比分析天基星座同时拍摄的图像,对图像中的星体进行逐一编号,对比两幅图像中的星体位置,筛选出小行星；S2：测量小行星图像与观测图像中心距离,结合望远镜的视场测量小行星的偏移角度；S3：根据小行星的偏移角度,计算小行星相对于地球的相对位置坐标。本发明能够提供简洁、准确、连续的小行星观测方案和定位方法和系统,为小行星威胁的防范提供可靠的参考。
{Subject}: 1.一种天基双星小行星定位探测方法,其特征在于,应用在天基星座上,天基星座由两颗地球同步轨道上的卫星组成,卫星的连线穿过地心,卫星上分别搭载光学望远镜,望远镜的轴线平行于地球赤道平面,垂直于二卫星的连线；所述方法包括以下步骤：S1：对比分析天基星座同时拍摄的图像,对图像中的星体进行逐一编号,对比两幅图像中的星体位置,筛选出小行星；S2：测量小行星图像与观测图像中心距离,结合望远镜的视场测量小行星的偏移角度；S3：根据小行星的偏移角度,计算小行星相对于地球的相对位置坐标。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于双蜗轮蜗杆减速器的天线俯仰传动装置
{Author}: 张正栋;李建荣;赖宝;李博
{Author Address}: 710000 陕西省西安市高新区丈八三路30号
{Subsidiary Author}: 中国电子科技集团公司第三十九研究所
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119627434A
{Abstract}: 本发明提供了一种基于双蜗轮蜗杆减速器的天线俯仰传动装置,包括天线反射体、高频箱、左支臂、右支臂、方位转台以及设置在方位转台上的蜗轮蜗杆减速传动组件,蜗轮蜗杆减速传动组件包括两个对称设置的双蜗杆式蜗轮蜗杆减速器,高频箱两侧分别与该两个双蜗杆式蜗轮蜗杆减速器的蜗轮外圈端部固定连接,在双蜗杆式蜗轮蜗杆减速器的带动下绕俯仰轴俯仰转动。本发明的蜗轮蜗杆减速传动组件上具有四个蜗杆输入端,并通过4个换向行星减速器实现减速和换向功能。4个换向行星减速器通过联轴器连接,确保了蜗杆输入端的输入的同步性,利用本发明装置驱动天线俯仰运动时,不需要额外增加俯仰配重,适用于驱动存在极大不平衡载荷的天线俯仰运动。
{Subject}: 1.一种基于双蜗轮蜗杆减速器的天线俯仰传动装置,包括天线反射体和高频箱,所述天线反射体固定安装在所述高频箱顶部；其特征在于,还包括方位转台、第一支臂、第二支臂以及位于第一支臂和第二支臂之间的蜗轮蜗杆减速传动组件；所述第一支臂和所述第二支臂竖直设置在所述方位转台顶面上且分别与所述蜗轮蜗杆减速传动组件两端固定；且所述蜗轮蜗杆减速传动组件底部不与所述方位转台接触；所述蜗轮蜗杆减速传动组件包括第一双蜗杆式蜗轮蜗杆减速器、第二双蜗杆式蜗轮蜗杆减速器、第一交流伺服电机、第二交流伺服电机、第三交流伺服电机、第四交流伺服电机、第一换向行星减速器、第二换向行星减速器、第三换向行星减速器、第四换向行星减速器,以及第一联轴器、第二联轴器；所述第一双蜗杆式蜗轮蜗杆减速器与所述第二双蜗杆式蜗轮蜗杆减速器平行设置；所述第一交流伺服电机、第二交流伺服电机、第三交流伺服电机、第四交流伺服电机的输出轴分别与所述第一换向行星减速器、第二换向行星减速器、第三换向行星减速器、第四换向行星减速器的输入端连接；所述第一换向行星减速器和所述第二换向行星减速器的输出轴分别与所述第一双蜗杆式蜗轮蜗杆减速器的两个蜗杆输入端连接,使得所述第一双蜗杆式蜗轮蜗杆减速器输出端按设定方向转动；并且所述第一换向行星减速器的第一联轴输出端与所述第二换向行星减速器的第一联轴输出端通过一第一联轴器连接；所述第三换向行星减速器和所述第四换向行星减速器的输出轴分别与所述第二双蜗杆式蜗轮蜗杆减速器的两个蜗杆输入端连接,使得所述第二双蜗杆式蜗轮蜗杆减速器输出端旋转方向与所述第一双蜗杆式蜗轮蜗杆减速器输出端旋转方向相同；所述第三换向行星减速器的第一联轴输出端与所述第四换向行星减速器的第一联轴输出端通过另一所述第一联轴器连接,并且所述第二换向行星减速器的第二联轴输出端与所述第四换向行星减速器的第二联轴输出端通过所述第二联轴器连接；所述第一换向行星减速器、第二换向行星减速器、第三换向行星减速器和第四换向行星减速器的速比相同；所有交流伺服电机的转速相同,并且设置于同一双蜗杆式蜗轮蜗杆减速器上的两个交流伺服电机的旋向相同,设置于不同双蜗杆式蜗轮蜗杆减速器上的交流伺服电机的旋向不同；所述高频箱对称的两侧壁分别与两个所述双蜗杆式蜗轮蜗杆减速器的蜗轮外圈固定连接,使得所述高频箱能够在所述双蜗杆式蜗轮蜗杆减速器的带动下俯仰运动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种多组发电车自动并网控制系统
{Author}: 秦虓;缪家冬;王涛;程颢;杨阳
{Author Address}: 214171 江苏省无锡市惠山区堰桥街道西昌路18号
{Subsidiary Author}: 无锡广盈集团有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119628098A
{Abstract}: 本发明公开了一种多组发电车自动并网控制系统,涉及供电设备技术领域。本发明通过多维移动机构实现导电接触条在复杂环境中的精确调整,适应电缆下垂、角度偏差等多种情况。伺服电机驱动的旋转机构和调节电缸配合确保发电车无需精确定位即可快速并网,同时利用空气清洁装置有效去除多余物,降低维护成本。该系统显著提高了并网效率、供电稳定性和适应性,尤其在灾害应急供电中具备显著优势。
{Subject}: 1.一种多组发电车自动并网控制系统,其特征在于：包括基盘(101),基盘(101)上表面的圆心处旋转安装有底部位移框架(109),底部位移框架(109)的内侧固定安装有两个平行设置的底部位移滑杆(110),两个底部位移滑杆(110)上滑动安装有底部移动块(111),并且底部位移框架(109)的内侧还安装有用于驱动底部移动块(111)在底部位移滑杆(110)上滑动的底部传动带(112)；其中底部移动块(111)上固定有顶部位移框架(113),顶部位移框架(113)的内侧固定有两个对称设置的顶部位移滑杆(114),两个顶部位移滑杆(114)与两个底部位移滑杆(110)空间垂直设置,两个底部位移滑杆(110)上滑动安装有顶部移动块(115),顶部位移框架(113)的内侧安装有用于驱动顶部移动块(115)在顶部位移滑杆(114)上滑动的顶部传动带(116),顶部移动块(115)上安装有导电组件,用于将所有发电车产生的电能输送至电网中；底部位移框架(109)能够在驱动组件或清理组件的作用下旋转,其中驱动组件用于带动底部位移框架(109)旋转至所需要的角度,便于导电组件与输电电缆接触；其中清理组件用于清除底部位移框架(109)及导电组件上的多余物。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种机器人手指电机模组
{Author}: 李清清
{Author Address}: 100001 北京市朝阳区焦奥中心5号楼1117
{Subsidiary Author}: 北京万创兴达科技有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119628334A
{Abstract}: 本发明属于机器人零部件技术领域,具体为一种机器人手指电机模组,包括直流电机,直流电机的一端固定连接有行星减速器,行星减速器的输出轴上连接有第一径向充磁的环形磁铁；直流电机另一端的直流电机尾轴上固定连接有第二径向充磁的环形磁铁,行星减速器的外壁通过连接件连接有电机驱动板,电机驱动板的一侧壁安装有第一离轴式绝对值磁编码器、温度传感器和第二离轴式绝对值磁编码器。本发明通过集成化设计,减少了电路板数量以及连接线缆,使得整个机器人手指电机模组的结构更加简洁紧凑,能够更好地适应机器人手指有限的安装空间要求。
{Subject}: 1.一种机器人手指电机模组,包括直流电机(3),其特征在于：所述直流电机(3)的一端固定连接有行星减速器(2),所述行星减速器(2)的输出轴上连接有第一径向充磁的环形磁铁(1)；所述直流电机(3)另一端的直流电机尾轴(5)上固定连接有第二径向充磁的环形磁铁(4),所述行星减速器(2)的外壁通过连接件(7)连接有电机驱动板(8),所述电机驱动板(8)的一侧壁安装有第一离轴式绝对值磁编码器(6)、温度传感器(9)和第二离轴式绝对值磁编码器(10),所述第一离轴式绝对值磁编码器(6)和第二离轴式绝对值磁编码器(10)正对第一径向充磁的环形磁铁(1)和第二径向充磁的环形磁铁(4)设置,所述温度传感器(9)正对直流电机(3)设置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种多孔径仿生视觉感知与稳持装置及其防抖方法
{Author}: 周坪;王浩哲;周公博;朱真才;李远博;李彬;江帆;路云祺;唐超权;闫晓东;李猛钢;李悦
{Author Address}: 江苏省徐州市铜山区大学路1号
{Subsidiary Author}: 中国矿业大学
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119629445A
{Abstract}: 本发明公开了一种多孔径仿生视觉感知与稳持装置及其防抖方法,该装置包括多孔径视觉感知系统和稳持系统,多孔径视觉感知系统包括可见光相机组、红外相机组、异构计算平台、惯性测量单元、温度传感器；稳持系统包括行星减速电机、对接连杆、正交连杆；本发明通过异构计算平台的将图像中偏移的像素点沿偏移方向移动或重构回原点,恢复原先图像信息,并通过各个行星减速电机控制两个对接连杆和五个正交连杆给偏移角度反向转动一个偏移量,调整回原先方位。本发明可通过可见光与红外融合成像,在复杂且恶劣的环境下获得丰富的视觉信息,稳持装置仿生蛇类颈部多关节、冗余自由度特点,可减小外部环境干扰,从根源上减轻或消成像模糊、信息丢失等问题。
{Subject}: 1.一种多孔径仿生视觉感知与稳持装置,其特征在于：包括相互连接的多孔径视觉感知系统(2)和稳持系统(3),稳持系统(3)安装于载体(4)上；所述多孔径视觉感知系统(2)包括可见光相机组(2-1)、红外相机组(2-2)、异构计算平台(2-3)、惯性测量单元(2-4)、温度传感器(2-5)和供电电池(2-6)；红外相机组(2-2)安装在多孔径视觉感知系统外壳内部底层平台的前方,可见光相机组(2-1)安装在位于红外相机组(2-2)上方,异构计算平台(2-3)安装在多孔径视觉感知系统外壳底部的后方,惯性测量单元(2-4)安装在多孔径视觉感知系统外壳底部的前方,温度传感器贴在多孔径视觉感知系统外壳内部；供电电池(2-6)安装在异构计算平台(2-3)下方；所述稳持系统(3)包括七个行星减速电机(3-1)、两个对接连杆(3-2)和五个正交连杆(3-3)；五个正交连杆(3-3)连续布置,五个正交连杆(3-3)之间依次布置一个行星减速电机(3-1)连接；连续的五个正交连杆(3-3)中首位置的正交连杆(3-3),与一个对接连杆(3-2)通过一个行星减速电机(3-1)连接,该行星减速电机(3-1)通过一个行星减速电机(3-1)与多孔径视觉感知系统(2)连接；连续的五个正交连杆(3-3)中末位置的正交连杆(3-3),通过一个行星减速电机(3-1)与一个对接连杆(3-2)连接,该对接连杆(3-2)与载体(4)连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 作业机
{Author}: 仲野领祐;藤本刚也;渡边由多可
{Author Address}: 日本
{Subsidiary Author}: 工机控股株式会社
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119630512A
{Abstract}: 一边有助于小型化,一边应对变化。在驱动钻(1)中,用于将驱动钻(1)的冲击力赋予机构(60)切换为非工作状态或工作状态的切换机构(70)的切换环(74)可装卸地安装于离合器机构(50)的螺母(51)。即,在螺母(51)设置有用于安装对主轴(33)的动作模式进行切换的切换环(74)的安装部(51C)。由此,能够一边有助于体积的小型化,一边应对驱动钻(1)的变化。
{Subject}: 1.一种作业机,其特征在于,具备：马达；传递机构,其将所述马达的驱动力传递至主轴,使所述主轴旋转；离合器机构,其在基于所述传递机构向所述主轴的传递转矩达到了上限值时将从所述马达向所述主轴的动力传递切断；以及转矩设定部,其构成所述离合器机构的一部分,且通过作业者的操作而工作,设定所述上限值,所述转矩设定部具有安装部,该安装部用于安装对所述主轴的动作模式进行切换的切换部件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 侧置式电子机械制动装置和车辆
{Author}: 毛艳;祝灵峰;孙毅;闫柯宇
{Author Address}: 518043 广东省深圳市福田区香蜜湖街道香安社区安托山六路33号安托山总部大厦A座研发39层01号
{Subsidiary Author}: 华为数字能源技术有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119630565A
{Abstract}: 本申请提供一种侧置式电子机械制动装置和车辆。电子机械制动系统包括制动电机、减速器和控制电路板,控制电路板用于固定制动电机的控制电路,制动电机的控制电路用于输出交流电驱动制动电机,制动电机用于通过减速器传动连接制动器,制动器用于制动车辆的车轮。减速器包括并行排列的输入轴和输出轴。输入轴用于传动连接制动电机的电机轴,输出轴用于驱动制动器。沿制动电机的轴向,输入轴排列于制动电机的电机轴与控制电路板之间,输入轴、输出轴排列于控制电路板朝向制动电机的一侧。控制电路板的厚度方向平行于输入轴的轴向,控制电路板的长度方向平行于输入轴与输出轴的排列方向。本申请电子机械制动装置具有体积小、传动效率高的特点。
{Subject}: 一种侧置式电子机械制动装置,其特征在于,所述电子机械制动装置包括制动电机、减速器和控制电路板,所述控制电路板用于固定所述制动电机的控制电路,所述制动电机的控制电路用于输出交流电驱动所述制动电机,所述减速器包括并行排列的输入轴和输出轴,所述输入轴用于传动连接所述制动电机的电机轴,所述输出轴用于驱动制动器,其中：沿所述制动电机的轴向,所述输入轴排列于所述制动电机的所述电机轴与所述控制电路板之间,所述输入轴、所述输出轴排列于所述控制电路板朝向所述制动电机的一侧；所述控制电路板的厚度方向平行于所述输入轴的轴向,所述控制电路板的长度方向平行于所述输入轴与所述输出轴的排列方向。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 具有至少一个减少磨损的力锁合/摩擦安装的轴的行星传动装置及其方法和用途
{Author}: T·芬格勒;C·洛曼;V·伦辛;R·克莱内-布罗克霍夫
{Author Address}: 德国博霍尔特
{Subsidiary Author}: 弗兰德有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119630880A
{Abstract}: 本发明涉及一种行星传动装置(100),其包括至少一个轴(101)和用于支撑所述轴的至少一个轴接收器(103),其中,所述轴以至少一个轴向部分(X1,X2)安装在所述轴接收器中,其中,所述轴(101)设置有至少一个减少磨损的表面,并且借助于至少一个结构表面部分(10.1)以力锁合/摩擦方式地安装在所述轴接收器中以抵抗轴向移位。本发明还涉及用于这种类型的行星传动装置的具有至少一个结构化表面部分的减少磨损的轴。本发明还涉及相应的方法和用途。
{Subject}: 1.一种行星传动装置(100),包括至少一个轴(101)和用于固定安装所述轴特别是行星轮的轴的至少一个轴接收器(103),其中所述轴在至少一个轴向部分(XI,X2)中安装在所述轴接收器中；其特征在于,所述轴(101)借助于至少一个结构化表面部分,特别是激光结构化表面部分(10.1),以力锁合/摩擦的方式安装在所述轴接收器中来抵抗轴向移位,其中所述轴(101)和所述轴接收器(103)是直接接触配合件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 变速器的控制装置、变速器的控制方法以及程序
{Author}: 八木秀和
{Author Address}: 日本静冈县
{Subsidiary Author}: 加特可株式会社
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119630908A
{Abstract}: 使释放侧卡合元件从单向离合器状态向释放状态顺畅地转变。变速器的控制装置在具有第一卡合元件、第二卡合元件以及第三卡合元件的变速器中使用。变速器的控制装置通过在使第三卡合元件滑移的状态下驱动第一卡合元件的致动器,从而在使第一卡合元件从单向离合器状态转变为释放状态之后,对第二卡合元件进行卡合。
{Subject}: 1.一种变速器的控制装置,是具有第一卡合元件、第二卡合元件以及第三卡合元件的变速器的控制装置,其特征在于,通过在使所述第三卡合元件滑移的状态下驱动所述第一卡合元件的致动器,在使所述第一卡合元件从单向离合器状态转变为释放状态之后,对所述第二卡合元件进行卡合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 组件
{Author}: 神山晃;渡边坚一;广濑郁夫
{Author Address}: 日本静冈县
{Subsidiary Author}: 加特可株式会社
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119630904A
{Abstract}: 在内部具有动力传递机构的组件中,可减小变速时的级间比。该组件具备：输入元件；输出元件；齿轮装置,其在速度线图上依次排列有第一旋转部分、第二旋转部分、第三旋转部分及第四旋转部分。输入元件能够与第一旋转部分连接,且能够与第二旋转部分连接,输出元件与第三旋转部分连接,第四旋转部分能够切换旋转状态和非旋转状态。齿轮装置具备第一行星齿轮机构和第二行星齿轮机构,第一旋转部分由第三旋转元件与第四旋转元件结合而构成,第二旋转部分由第五旋转元件构成,第三旋转部分由第二旋转元件与第六旋转元件结合而构成,第四旋转部分由第一旋转元件构成。
{Subject}: 1.一种组件,具备：输入元件；输出元件；齿轮装置,其在速度线图上依次排列有第一旋转部分、第二旋转部分、第三旋转部分及第四旋转部分,所述输入元件能够与所述第一旋转部分连接,且能够与所述第二旋转部分连接,所述输出元件与所述第三旋转部分连接,所述第四旋转部分能够切换旋转状态和非旋转状态,所述齿轮装置具备：第一行星齿轮机构,其具备第一旋转元件、第二旋转元件、第三旋转元件,且在速度线图上,所述第二旋转元件配置于所述第一旋转元件与所述第三旋转元件之间；第二行星齿轮机构,其具备第四旋转元件、第五旋转元件、第六旋转元件,且在速度线图上,所述第五旋转元件配置于所述第四旋转元件与所述第六旋转元件之间,所述第一旋转部分由所述第三旋转元件与所述第四旋转元件结合而构成,所述第二旋转部分由所述第五旋转元件构成,所述第三旋转部分由所述第二旋转元件与所述第六旋转元件结合而构成,所述第四旋转部分由所述第一旋转元件构成。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 制备固体电解质的方法及固体电解质
{Author}: 郑夏彬;李东建;孙炳国;朴昶勋;金仁圭;全道渊;李昇昊;闵相赫
{Author Address}: 韩国
{Subsidiary Author}: 株式会社LG化学
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119631214A
{Abstract}: 本发明涉及一种制备硫化物系固体电解质的方法和由此制备的硫化物系固体电解质,所述方法包括以下步骤：(A)通过粉碎各硫化物系固体电解质原料并将粉碎后的原料混合来制备反应混合物；(B)将所述反应混合物压缩成丸粒形态；以及(C)通过对所述丸粒形态的反应混合物进行烧结来制备烧结产物。
{Subject}: 1.一种制备硫化物系固体电解质的方法,所述方法包括以下步骤：(A)通过粉碎各硫化物系固体电解质原料并将粉碎后的原料混合来制备反应混合物；(B)将所述反应混合物压缩成丸粒形态；和(C)通过对所述丸粒形态的反应混合物进行烧结来制备烧结产物。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 电机和包括该电机的泵
{Author}: 金相太
{Author Address}: 韩国首尔市
{Subsidiary Author}: LG伊诺特有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119631278A
{Abstract}: 一种电机,包括：壳体；定子,设置在壳体内部；以及转子,设置在定子内侧。该转子包括：转子芯,该转子芯包括本体部分、从本体部分的底部径向地延伸的凸缘部分和从凸缘部分的上表面突出的突出部分；以及磁体,设置在本体部分的外表面上,其中突出部分设置在凸缘部分和磁体之间。
{Subject}: 1.一种电机,包括：壳体；定子,设置在所述壳体内部；以及转子,设置在所述定子内侧,其中所述转子包括：转子芯,所述转子芯包括本体部分、从所述本体部分的下端沿径向延伸的凸缘部分和从所述凸缘部分的上表面突出的突出部分；以及磁体,设置在所述本体部分的外表面上,并且其中所述突出部分设置在所述凸缘部分和所述磁体之间。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种行星传动和面机
{Author}: 李栋权;许正华;房安军;陶亚运
{Author Address}: 243131 安徽省马鞍山市博望区辽河东路256号
{Subsidiary Author}: 安徽华菱西厨装备股份有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN222603564U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种行星传动和面机,它包括机座、机身、搅拌动力总成、和面桶组件,机身与机座的后部相连,搅拌动力总成设置在机身的前部,和面桶组件放置在机座的前部且位于搅拌动力总成的下方；搅拌动力总成包括搅拌电机、齿轮箱体、蜗杆蜗轮组件、主轴组件、行星运动组件、和面勾,搅拌电机和齿轮箱体均固定在机身前部底板的上面,蜗杆蜗轮组件和主轴组件均位于齿轮箱体内,蜗杆蜗轮组件和搅拌电机连接,主轴组件与蜗杆蜗轮组件连接,行星运动组件与主轴组件连接,和面勾与行星运动组件连接。本实用新型行星传动和面机中的大容量和面桶固定不动,和面勾做行星运动等效于双动和面机的复合运动,简化了传动结构,提高了和面运动平稳性。
{Subject}: 1.一种行星传动和面机,其特征是：它包括机座(100)、机身(300)、搅拌动力总成(200)、和面桶组件(400),机身(300)与机座(100)的后部相连,搅拌动力总成(200)设置在机身(300)的前部,和面桶组件(400)放置在机座(100)的前部且位于搅拌动力总成(200)的下方；搅拌动力总成(200)包括搅拌电机(223)、齿轮箱体(211)、蜗杆蜗轮组件、主轴组件、行星运动组件、和面勾(207),搅拌电机(223)和齿轮箱体(211)均固定在机身(300)前部底板的上面、齿轮箱体(211)位于搅拌电机(223)的前面,蜗杆蜗轮组件和主轴组件均位于齿轮箱体(211)内,蜗杆蜗轮组件和搅拌电机(223)连接,主轴组件与蜗杆蜗轮组件连接,行星运动组件位于齿轮箱体(211)的下面且与主轴组件连接,和面勾(207)与行星运动组件连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种茶叶加工炒制设备
{Author}: 陈阳云
{Author Address}: 410619 湖南省长沙市宁乡市沩山乡沩峰村太阳组九号
{Subsidiary Author}: 长沙八角溪农业开发有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN222603649U
{Abstract}: 本实用新型涉及茶叶加工领域,具体公开了一种茶叶加工炒制设备,包括机体,所述机体的上端固定连接有方盒,所述机体的内部设置有吸尘组件,所述机体的内部中间处活动连接有内筒,所述内筒的内部设置有搅拌组件,所述吸尘组件包括在开设方盒内部右侧的通风槽,所述方盒的上端固定连接有盖板,所述方盒的内部左侧活动连接有收集盒,所述收集盒的后端固定连接有通风网板,所述方盒的内部左侧后端面活动连接有扇叶,所述扇叶的后端固定连接有第一从动齿轮,能够在茶叶炒制过程中产生茶屑时,及时对茶屑进行清理收集,防止较小的茶屑在炒制过程中炒煳,从而影响整锅茶叶的口感。
{Subject}: 1.一种茶叶加工炒制设备,包括机体(1),其特征在于：所述机体(1)的上端固定连接有方盒(11),所述方盒(11)的内部设置有吸尘组件(2),所述机体(1)的内部中间处活动连接有内筒(3),所述内筒(3)的内部设置有搅拌组件(5)；所述吸尘组件(2)包括在开设方盒(11)内部右侧的通风槽(21),且所述通风槽(21)贯穿机体(1)的上端面,所述方盒(11)的上端固定连接有盖板(12),所述方盒(11)的内部左侧活动连接有收集盒(22),所述收集盒(22)的后端固定连接有通风网板(221),所述方盒(11)的内部左侧后端面活动连接有扇叶(23),所述扇叶(23)的后端固定连接有第一从动齿轮(24)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种微波加热的菌类除湿烘干机
{Author}: 刘中安
{Author Address}: 400000 重庆市城口县巴山镇黄溪村5组11号朱家河坝安置点2单元2-2(自主承诺)
{Subsidiary Author}: 城口县忠安农业有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN222603691U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种微波加热的菌类除湿烘干机,涉及菌类烘干设备技术领域,包括支撑机架,支撑机架的一端中部设置有转动机构,转动机构的底端中部设置有输水管,输水管的底端设置有集水箱,且输水管与集水箱之间通过旋转接头连接,支撑机架的一侧顶部设置有控制箱。本实用新型结构合理可靠,且该微波加热的菌类除湿烘干机通过微波加热能够迅速将菌类物品加热至所需温度,使得烘干过程更加快速高效,且能够更好地保留菌类物品中的营养成分和风味,减少营养成分的流失,有助于提升产品质量,满足市场需求,此外,还实现了对菌类的连续化生产,提高了生产效率。
{Subject}: 1.一种微波加热的菌类除湿烘干机,其特征在于,包括支撑机架(1),所述支撑机架(1)的一端中部设置有转动机构(2),所述转动机构(2)的底端中部设置有输水管(3),所述输水管(3)的底端设置有集水箱(4),且所述输水管(3)与所述集水箱(4)之间通过旋转接头(5)连接,所述支撑机架(1)的一侧顶部设置有控制箱(6)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 地球移动小区增强
{Author}: 陈玉芹;许芳丽;R·罗斯巴赫;A·希洛特金;程鹏;郭秉衡;吴志斌;N·K·R·帕勒文卡塔;胡海静
{Author Address}: 美国
{Subsidiary Author}: 苹果公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119631479A
{Abstract}: 提供了一种用户装备(UE)的装置,该装置包括：处理器；和存储器,该存储器存储指令,这些指令在由该处理器执行时将该装置配置为：接收该UE的作为地球移动小区的服务小区的参考位置和移动信息；基于所接收的参考位置和移动信息来确定该服务小区的当前参考位置；并且基于该服务小区的该当前参考位置来决定是否发起对相邻小区的无线电资源管理(RRM)测量。
{Subject}: 1.一种用户装备(UE)的装置,所述装置包括：处理器；和存储器,所述存储器存储指令,所述指令在由所述处理器执行时将所述装置配置为：接收所述UE的作为地球移动小区的服务小区的参考位置和移动信息；基于所接收的参考位置和移动信息来确定所述服务小区的当前参考位置；并且基于所述服务小区的所述当前参考位置来决定是否发起对相邻小区的无线电资源管理(RRM)测量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 智能清洁设备
{Author}: 曹卫川;刘雄;熊伟成
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区西丽街道西丽社区打石一路深圳国际创新谷六栋(万科云城六期二栋)A座3001研发用房至3004研发用房
{Subsidiary Author}: 深圳市智绘科技有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN222604488U
{Abstract}: 本申请涉及一种智能清洁设备,所述智能清洁设备包括主体上设有第一配合件；推把上设有第二配合件,第一配合件和第二配合件装配以使推把可转动地设于主体上,推把上设有第一齿轮部,主体上设有第二齿轮部,主体上还设有可移动的齿轮件,齿轮件可移动至与第一齿轮部啮合的解锁位置以及移动至与第一齿轮部和第二齿轮部同时啮合的锁止位置。根据本申请的智能清洁设备,当齿轮件移动至与第一齿轮部啮合的解锁位置时,第二齿轮部与齿轮件脱开,推把可移动至任一角度,当推把转动至所需角度时,将齿轮件移动至与第一齿轮部和第二齿轮部同时啮合的锁止位置,从而可以使推把转动至任一位置时对推把进行锁止。
{Subject}: 1.一种智能清洁设备,其特征在于,包括：主体,所述主体上设有第一配合件,所述主体上设有第一轴孔,所述第一轴孔内设有转轴；推把,所述推把上设有第二配合件,所述第一配合件和第二配合件装配以使所述推把可转动地设于所述主体上,所述推把上设有第二齿轮部,所述主体部上设有第一齿轮部,所述第一齿轮部和所述第二齿轮部同为内齿轮或同为外齿轮,所述主体上还设有可移动的齿轮件,所述齿轮件可移动至与所述第一齿轮部啮合的解锁位置以及移动至与所述第一齿轮部和所述第二齿轮部同时啮合的锁止位置,所述推把上设有第二轴孔,所述主体上设有连接件,所述连接件限定出所述第二轴孔,所述连接件的自由端上设有沿所述第二轴孔的周向延伸的第一导向槽,所述推把上设有固定座,所述固定座限定出所述第一轴孔,所述固定座上设有第一导向部,所述第一导向部可移动地嵌设于所述第一导向槽中,所述第一配合件被配置为所述转轴,所述固定座上设有装配孔,所述第二配合件包括相互连接的杆体部和头部,所述杆体部穿设于所述装配孔中且与所述转轴连接,所述头部止抵于所述固定座的背离所述转轴的一侧。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种石英砂酸浸加工设备
{Author}: 张高桢;张万龙;刘红连
{Author Address}: 542829 广西壮族自治区贺州市平桂区望高镇旺高工业区
{Subsidiary Author}: 贺州宝兴新材料股份有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN222606047U
{Abstract}: 本实用新型属于石英砂生产技术领域,具体涉及一种石英砂酸浸加工设备,包括酸浸罐体和搅拌装置,搅拌装置包括驱动机构和搅拌机构,搅拌机构包括内齿圈、中心搅拌组件和多组偏心搅拌组件,内齿圈设在酸浸罐体内,多组偏心搅拌组件间隔设在内齿圈内并分别与其啮合连接,中心搅拌组件设在多组偏心搅拌组件之间,并分别与多组偏心搅拌组件啮合连接,驱动机构设在酸浸罐体的上端并延伸至酸浸罐体内,并分别与多组偏心搅拌组件转动连接。本实用新型采用在酸浸罐体内设置搅拌装置,打破石英砂呈堆砌状态,可使得石英砂在搅拌过程中呈涡旋状态而便于与酸洗液充分接触以保证石英砂酸洗效果,缩短酸洗时间和提高工作效率。
{Subject}: 1.一种石英砂酸浸加工设备,包括酸浸罐体(1),所述酸浸罐体(1)侧壁设有进料口(11)和进酸口(12),且其下端设有出料口(13),其特征在于,还包括搅拌装置(2),所述搅拌装置(2)包括驱动机构(21)和搅拌机构(22),所述搅拌机构(22)包括内齿圈(221)、中心搅拌组件(222)和多组偏心搅拌组件(223),所述内齿圈(221)设在所述酸浸罐体(1)内,多组所述偏心搅拌组件(223)间隔设在所述内齿圈(221)内并分别与其啮合连接,所述中心搅拌组件(222)设在多组所述偏心搅拌组件(223)之间,并分别与多组所述偏心搅拌组件(223)啮合连接,所述驱动机构(21)设在所述酸浸罐体(1)的上端并延伸至所述酸浸罐体(1)内,并分别与多组所述偏心搅拌组件(223)转动连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种行星动力混合搅拌机
{Author}: 张剑明
{Author Address}: 523427 广东省东莞市寮步镇雅景横路3号之一
{Subsidiary Author}: 广东华迈智能装备有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN222606188U
{Abstract}: 本实用新型提供一种行星动力混合搅拌机,涉及行星搅拌机技术领域,包括底座；液压杆,固定连接在底座的上表面,实现推动动力箱移动；动力箱,固定连接在液压杆的一端,实现为行星搅拌辊传输动力；电机,安装在动力箱的上表面,实现对动力箱提供动力；行星搅拌辊,安装在动力箱的表面,实现对物料的搅拌；搅拌桶,可安装拆卸在底座的表面,容纳物料进行搅拌；收集装置,设置于底座的表面,收集行星搅拌辊滴落的残留物料；润滑装置,设置于底座的上表面,对液压杆进行润滑,所述收集装置包括第一U型架。本实用新型解决了搅拌完成后会有大量物料黏附在行星搅拌辊上,这些物料滴落在地面难以清理的问题。
{Subject}: 1.一种行星动力混合搅拌机,其特征在于,包括：底座(1)；液压杆(2),固定连接在底座(1)的上表面,实现推动动力箱(3)移动；动力箱(3),固定连接在液压杆(2)的一端,实现为行星搅拌辊(5)传输动力；电机(4),安装在动力箱(3)的上表面,实现对动力箱(3)提供动力；行星搅拌辊(5),安装在动力箱(3)的表面,实现对物料的搅拌；搅拌桶(6),可安装拆卸在底座(1)的表面,容纳物料进行搅拌；收集装置(7),设置于底座(1)的表面,收集行星搅拌辊(5)滴落的残留物料；润滑装置(8),设置于底座(1)的上表面,对液压杆(2)进行润滑。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 大米加工用于抛光装置
{Author}: 徐凯;徐华
{Author Address}: 434101 湖北省荆州市江陵县郝穴镇楚江大道23号(自主申报)
{Subsidiary Author}: 湖北宏凯工贸发展有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN222606456U
{Abstract}: 本实用新型涉及抛光装置领域,具体为大米加工用于抛光装置,包括底座；底座顶部上设有多组支撑杆；支撑杆远离底座的一端上设有支撑板；支撑板侧面上设有安装板；安装板侧面上设有用于调节从动转动速度的阻尼结构；支撑板顶部上设有支撑支架,支撑支架顶部上设有转动盖体；转动盖体顶部上设有进料斗；转动盖体侧面上设有转动连接的滚筒；滚筒侧面上设有出料孔；支撑板顶部上设有收集斗；收集斗位于出料孔正下方,本实用新型通过抛光件与铲板能够实现动轴加工的同时在每次抛光件与底部大米接触抛光加工后通过铲板能够实现返料,使得更多的大米原料能够接触到抛光件的同时返料效果能够使得加工效果更加均匀从而提高了大米原料当中的抛光加工完成度。
{Subject}: 1.大米加工用于抛光装置,其特征在于,包括底座(1)；底座(1)顶部上设有多组支撑杆(2)；支撑杆(2)远离底座(1)的一端上设有支撑板(3)；支撑板(3)侧面上设有安装板(4)；安装板(4)侧面上设有用于调节从动转动速度的阻尼结构；支撑板(3)顶部上设有支撑支架,支撑支架顶部上设有转动盖体(11)；转动盖体(11)顶部上设有进料斗(12)；转动盖体(11)侧面上设有转动连接的滚筒(8)；滚筒(8)侧面上设有出料孔(10)；支撑板(3)顶部上设有收集斗(22)；收集斗(22)位于出料孔(10)正下方；安装板(4)侧面上设有用于转动传动连接的转动结构；安装板(4)侧面上设有用于除杂的风选结构；阻尼结构包括转动支架(5)；转动支架(5)侧面上设有转动连接的螺纹杆(7)；螺纹杆(7)侧面上设有螺纹连接的弧形阻尼件(6)；弧形阻尼件(6)侧面与安装板(4)滑动连接；安装板(4)侧面上设有转动连接的滚筒(8)；滚筒(8)外端面上设有从动环(9)；从动环(9)侧面与弧形阻尼件(6)接触；滚筒(8)内壁上设有螺纹凸起(16)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种碳化硅粉末加工用行星球磨机
{Author}: 李铁骑;李锦林
{Author Address}: 341400 江西省赣州市南康区龙岭镇家具产业园电子信息产业园D3栋
{Subsidiary Author}: 江西正皓瑞森精密智能制造股份有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN222606572U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种碳化硅粉末加工用行星球磨机,包括承接底板和驱动电机,所述承接底板的顶面固定安装有支撑架体,且支撑架体的内侧表面设置有组装套环架,所述组装套环架的末端套接安装有研磨罐体,且研磨罐体的顶面中心设置有组装对接套头,并且研磨罐体的底面安装有密封过滤层,所述支撑架体的顶端贯穿安装有手拉操作杆,且手拉操作杆的底端安装有安装组合圆板。该碳化硅粉末加工用行星球磨机,研磨罐体可在组装套环架上进行高速旋转工作,同时研磨罐体可根据组装套环架与支撑架体的螺纹连接进行组装固定,并且后续进行拆分替换的操作方便,有利于整体的维护更换工作。
{Subject}: 1.一种碳化硅粉末加工用行星球磨机,包括承接底板(1)和驱动电机(9),其特征在于：所述承接底板(1)的顶面固定安装有支撑架体(2),且支撑架体(2)的内侧表面设置有组装套环架(3),所述组装套环架(3)的末端套接安装有研磨罐体(4),且研磨罐体(4)的顶面中心设置有组装对接套头(5),并且研磨罐体(4)的底面安装有密封过滤层(6),所述支撑架体(2)的顶端贯穿安装有手拉操作杆(7),且手拉操作杆(7)的底端安装有安装组合圆板(8),所述安装组合圆板(8)的中心固定安装有驱动电机(9),且驱动电机(9)的输出端安装有驱动齿轮(10),并且驱动齿轮(10)位于安装组合圆板(8)的下方,所述驱动齿轮(10)的外侧啮合安装有衔接齿轮(11),且衔接齿轮(11)与安装组合圆板(8)的底面相互连接,所述衔接齿轮(11)的底面中心安装有衔接方块(12),且衔接方块(12)的内部安装有复位弹簧(13)和限位方块(14),并且限位方块(14)位于复位弹簧(13)的下方,所述限位方块(14)的底面中心安装有衔接柱(15),且衔接柱(15)穿过衔接方块(12)的底面,所述衔接柱(15)的底端安装有密封套体(16),且密封套体(16)套接安装在组装对接套头(5)的外侧。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种风电行星轮通用磨齿装夹工装
{Author}: 王旭声;傅旸;吴伟强
{Author Address}: 210000 江苏省南京市建邺区奥体大街68号国际研发总部园1栋11楼
{Subsidiary Author}: 南京安维士传动技术股份有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN222608248U
{Abstract}: 本实用新型提供一种风电行星轮通用磨齿装夹工装,其特征在于：下端底座固定安装在工作台上,下端底座的下部具有凸垣；轴心紧定螺钉穿过轴心通孔后螺设在轴心螺孔中,周边紧定螺钉穿过周边通孔后螺设在周边螺孔中,从而上端面板固定连接在下端底座上；凸垣上有调整套筒,调整套筒开设有竖向的调整螺孔,调整螺栓螺设在调整螺孔中,调整螺栓的顶部顶抵在上端面板的下端面；工件放在上端面板的上端面,上端面板的直径大于工件的内孔直径并且小于工件的直径；拉紧螺栓穿过拉紧通孔后螺设在拉紧螺孔中,从而工件固定连接在上端面板上。本实用新型使装夹后可让开校表位置,方便快速找正,且工装通用性强,成本低。
{Subject}: 1.一种风电行星轮通用磨齿装夹工装,其特征在于：下端底座固定安装在工作台上,下端底座的下部具有凸垣；轴心紧定螺钉穿过上端面板开设的轴心通孔后螺设在下端底座的上端面开设的轴心螺孔中,周边紧定螺钉穿过上端面板开设的周边通孔后螺设在下端底座的上端面开设的周边螺孔中,从而上端面板固定连接在下端底座上；凸垣上相对于下端底座的轴心圆周均布有数个调整套筒,调整套筒开设有竖向的调整螺孔,调整螺栓螺设在调整螺孔中,调整螺栓的顶部顶抵在上端面板的下端面；工件放在上端面板的上端面,上端面板的直径大于工件的内孔直径并且小于工件的直径；拉紧螺栓穿过上端面板开设的拉紧通孔后螺设在工件的下端面开设的拉紧螺孔中,从而工件固定连接在上端面板上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种五金塑料飞边裁切装置
{Author}: 赵建湘
{Author Address}: 518000 广东省深圳市宝安区松岗街道潭头社区潭头西部工业园B12栋101、201、301
{Subsidiary Author}: 深圳市智宇精密五金塑胶有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN222609027U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种五金塑料飞边裁切装置,涉及塑料飞边裁切技术领域,其技术方案是：包括工作台,工作台顶部设有控制组件；控制组件包括固定架,固定架设于工作台顶部,固定架内部通过轴承连接有套筒,套筒外部通过轴承连接有环形内齿轮,套筒外部通过螺纹连接有转动盘,转动盘一侧固定连接有多个第一伸缩杆,第一伸缩杆另一端与环形内齿轮固定连接,套筒外部设有多个夹紧单元,夹紧单元包括两个侧板,两个侧板与套筒固定连接,两个侧板之间通过轴承连接有第一齿轮,第一齿轮与环形内齿轮相啮合,第一齿轮一侧设有第一齿板,方便切刀和打磨辊对产品本体进行飞边处理,提高飞边效率,同时具备飞边碎屑收集功能。
{Subject}: 1.一种五金塑料飞边裁切装置,包括工作台(1),其特征在于：所述工作台(1)顶部设有控制组件；所述控制组件包括固定架(3),所述固定架(3)设于工作台(1)顶部,所述固定架(3)内部通过轴承连接有套筒(301),所述套筒(301)外部通过轴承连接有环形内齿轮(303),所述套筒(301)外部通过螺纹连接有转动盘(304),所述转动盘(304)一侧固定连接有多个第一伸缩杆(307),所述第一伸缩杆(307)另一端与环形内齿轮(303)固定连接,所述套筒(301)外部设有多个夹紧单元,所述夹紧单元包括两个侧板(313),两个所述侧板(313)与套筒(301)固定连接,两个所述侧板(313)之间通过轴承连接有第一齿轮(308),所述第一齿轮(308)与环形内齿轮(303)相啮合,所述第一齿轮(308)一侧设有第一齿板(306),所述第一齿板(306)贯穿套筒(301)并与套筒(301)滑动连接,所述第一齿板(306)一侧固定谁有夹板(309)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种混合动力系统及汽车
{Author}: 钟伟红;孙峰;谭艳军
{Author Address}: 310051 浙江省杭州市滨江区江陵路1760号
{Subsidiary Author}: 浙江吉利控股集团有限公司;宁波吉利罗佑发动机零部件有限公司;义乌吉利自动变速器有限公司;极光湾科技有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN222610923U
{Abstract}: 本实用新型提供了一种混合动力系统及汽车,涉及汽车零部件技术领域,该混合动力系统包括第一电机、第二电机、输出轴、输出齿轮组和差速器,所述输出齿轮组设置于所述输出轴上并且两者用于同步转动,所述第一电机的转子与输出轴驱动连接,所述第二电机的转子通过所述输出齿轮组与所述输出轴驱动连接,所述输出齿轮组与所述差速器的差速器输入齿圈啮合,所述第二电机与所述差速器在输出轴轴向上至少部分的投影相重合,所述第二电机与所述第一电机在垂直于所述输出轴轴向的平面上至少部分投影相重合。该混合动力系统可以实现双电机纯电驱动,并且在提高了其在汽车横向上的集成度的同时,还兼顾了在汽车纵向上的集成度。
{Subject}: 1.一种混合动力系统,其特征在于,包括第一电机(11)、第二电机(12)、输出轴(13)、输出齿轮组(14)和差速器(15),所述输出齿轮组(14)设置于所述输出轴(13)上并且两者用于同步转动,所述第一电机(11)的转子与所述输出轴(13)驱动连接,所述第二电机(12)的转子通过所述输出齿轮组(14)与所述输出轴(13)驱动连接,所述输出齿轮组(14)与所述差速器(15)的差速器输入齿圈(151)啮合,所述第二电机(12)与所述差速器(15)在所述输出轴(13)轴向上至少部分的投影相重合,所述第二电机(12)与所述第一电机(11)在垂直于所述输出轴(13)轴向的平面上的至少部分投影相重合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种多动力系统及汽车
{Author}: 王建;卢振东;王二朋;谷祥盛;高贯涛;李强
{Author Address}: 310051 浙江省杭州市滨江区江陵路1760号
{Subsidiary Author}: 浙江吉利控股集团有限公司;宁波吉利罗佑发动机零部件有限公司;义乌吉利自动变速器有限公司;极光湾科技有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN222610924U
{Abstract}: 本实用新型提供了一种多动力系统及汽车,涉及汽车零部件技术领域,该多动力系统包括第一动力件、第二动力件、第一行星排结构、第二行星排结构和中间齿轮,所述第一动力件和所述第二动力件同轴设置,所述第二动力件与所述第二行星排结构的输入部分连接,所述第二行星排结构的输出部分与所述中间齿轮连接,所述中间齿轮与所述差速器输入齿圈啮合,所述第一动力件通过所述第一行星排结构和第一通断结构与所述第二行星排结构的输出部分连接。相比现有的多动力系统,本实用新型的多动力系统集成度更高,结构更加紧凑,且重量较轻。
{Subject}: 1.一种多动力系统,其特征在于,包括第一动力件(11)、第二动力件(12)、第一行星排结构(21)、第二行星排结构(22)和中间齿轮(28),所述第一动力件(11)和所述第二动力件(12)同轴设置,所述第二动力件(12)与所述第二行星排结构(22)的输入部分连接,所述第二行星排结构(22)的输出部分与所述中间齿轮(28)连接,所述中间齿轮(28)用于与差速器输入齿圈(291)啮合,所述第一动力件(11)通过所述第一行星排结构(21)和第一通断结构(24)与所述第二行星排结构(22)的输出部分连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种筒轴轮毂电机
{Author}: 张建春
{Author Address}: 315000 浙江省宁波市鄞州区姜山镇东光工业区
{Subsidiary Author}: 宁波市鄞州恒泰机电有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN222611329U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种筒轴轮毂电机,其优点在于连接行星架与筒轴之间的键体,其第二连接部的至少一侧连接有超出第一连接部且沿筒轴周向延伸的延伸部,延伸部与筒轴相抵接以限制键体沿筒轴径向向内位移；该延伸部使第二连接部的宽度大于第一连接部及键槽的宽度,使第一、第二连接部之间形成台阶或抵挡部,行星架连接后延伸部的内端与键槽旁筒轴的外侧壁相抵限位,在行星架安装后,能够减小或消除键体第一连接部与键槽底部的压力,有效减少或避免键槽底部的变形,使筒轴不易损坏,避免筒轴的机械强度被削弱,且避免对筒轴内的筒轴杆造成影响；另外,第二连接部的加宽,使行星架与筒轴之间连接牢固、稳定性好,避免行星架松动及因松动产生的异响。
{Subject}: 1.一种筒轴轮毂电机,它包括筒轴和行星减速机构,所述行星减速机构的行星架安装在筒轴上；所述筒轴上供行星架安装的部位设有键槽,键槽内安装有使行星架相对于筒轴保持位置固定的键体,其特征在于：所述键体包括插接在键槽内的第一连接部和至少部分插接在行星架内的第二连接部,所述第二连接部的至少一侧连接有沿筒轴周向延伸超出第一连接部的延伸部,且所述延伸部与筒轴相抵接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种螺旋桨检修用夹具
{Author}: 陈俊义;刘亚军;梁中远;曹子亮
{Author Address}: 201209 上海市浦东新区民冬路635号7幢
{Subsidiary Author}: 逸洋传动机械制造(上海)有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN222611384U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种螺旋桨检修用夹具,涉及螺旋桨检修技术领域,包括机体；所述机机体底端位置安装有底座,所述底座一侧位置安装有水平仪,所述底座底端四周位置安装有支撑机构,所述机体上端位置安装有转盘,所述转盘外侧安装有大轴承,所述大轴承安装在机体内部位置,所述转盘底端位置安装有动力机构,所述动力机构安装在机体内部位置,所述转盘上侧位置安装有夹持机构。本实用新型。本实用新型在检修的过程中,需要对螺旋桨进行移动时,通过开关开启动力机构,动力机构将会带动转盘沿着大轴承进行旋转,从而对螺旋桨的位置进行调节,无需工作人员频繁调整位置,方便对螺旋桨进行检修。
{Subject}: 1.一种螺旋桨检修用夹具,其特征在于,包括机体(1)；所述机体(1)底端位置安装有底座(2),所述底座(2)一侧位置安装有水平仪(21),所述底座(2)底端四周位置安装有支撑机构(8),所述机体(1)上端位置安装有转盘(6),所述转盘(6)外侧安装有大轴承(7),所述大轴承(7)安装在机体(1)内部位置,所述转盘(6)底端位置安装有动力机构(19),所述动力机构(19)安装在机体(1)内部位置,所述转盘(6)上侧位置安装有夹持机构(20)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 风能齿轮箱行星轮装配工具
{Author}: 李兴强
{Author Address}: 014000 内蒙古自治区包头市青山区装备制造园区兵工东路11号(四道沙河以东)
{Subsidiary Author}: 南高齿(包头)传动设备有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN222612709U
{Abstract}: 本实用新型公开了风能齿轮箱行星轮装配工具,属于风电齿轮箱技术领域,针对了吊装无法保持稳定和缺乏防护的问题,包括L型横梁,所述L型横梁右部滑动设置有压紧装置,所述压紧装置上设置有推进把手,所述L型横梁底部固定安装有支撑底座,所述L型横梁上部滑动设置有平移装置,所述平移装置上设置有锁紧把手,所述L型横梁左部设置有缓冲机构,所述平移装置顶部固定连接有连接机构并与缓冲机构相连接,所述压紧装置左侧设置有限位机构；本实用新型通过设置的平移装置配合压紧装置能够快速的对行星轮进行安装和拆卸,提高装配效率,同时通过平移装置配合连接机构能够快速调节行星轮吊装时的稳定性,使其稳定运输,提高了吊装的稳定性。
{Subject}: 1.风能齿轮箱行星轮装配工具,包括L型横梁(1),其特征在于：所述L型横梁(1)右部滑动设置有压紧装置(3),所述压紧装置(3)上设置有推进把手(301),所述L型横梁(1)底部固定安装有支撑底座(2),所述L型横梁(1)上部滑动设置有平移装置(4),所述平移装置(4)上设置有锁紧把手(401),所述L型横梁(1)左部设置有缓冲机构(5),所述平移装置(4)顶部固定连接有连接机构(7)并与缓冲机构(5)相连接,所述压紧装置(3)左侧设置有限位机构(6)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种玻璃微珠成型炉
{Author}: 王昌炳
{Author Address}: 239000 安徽省滁州市苏滁现代产业园清流东路2859号
{Subsidiary Author}: 安徽环泰科技股份有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN222613177U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种玻璃微珠成型炉,包括炉体以及开设于其内的加热腔和环形吸热腔,且加热腔内转动设置有送料筒,加热腔一侧的内壁连通设置有排气管,且排气管沿着环形吸热腔的内壁螺旋缠绕,环形吸热腔的内壁连通设置有进水管和出水管,送料筒内转动设置有绞龙,加热腔内固定安装有燃气管。该实用新型提供的玻璃微珠成型炉,通过绞龙推送送料筒内的物料,在燃气管对送料筒外壁的加热下,伴随着送料筒的转动以使热量传递于玻璃微珠物料上,同时加热腔内的热气流沿着排气管流动,并利用环形吸热腔内的水吸收排气管的热量,从而实现热能的回收,通过使进水管接通水源,而后出水管排出环形吸热腔内的水以实现热能的回收。
{Subject}: 1.一种玻璃微珠成型炉,其特征在于,包括炉体(1)以及开设于其内的加热腔(14)和环形吸热腔(16),且加热腔(14)内转动设置有送料筒(3),所述加热腔(14)一侧的内壁连通设置有排气管(5),且排气管(5)沿着环形吸热腔(16)的内壁螺旋缠绕,所述环形吸热腔(16)的内壁连通设置有进水管(13)和出水管(17),所述送料筒(3)内转动设置有绞龙,所述加热腔(14)内固定安装有燃气管(4)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种阀门的电化学抛光装置
{Author}: 周华
{Author Address}: 637700 四川省南充市营山县工业集中区
{Subsidiary Author}: 四川伟杰阀门制造有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN222613531U
{Abstract}: 本实用新型涉及阀门的生产领域,具体涉及一种阀门的电化学抛光装置,包括电解槽、温度控制器、阴极棒、阳极棒和整流器,以及桁架和阀门悬挂器,电解槽顶部开口,电解槽内灌装电解液,桁架架设在电解槽顶部,阀门悬挂器安装在桁架上,阀门悬挂在阀门悬挂器上,阀门悬挂器包括电机、行星齿轮盘和悬挂轴,电机通过电机架安装在桁架上,行星齿轮盘安转在电机的驱动轴上,悬挂轴的上端头安装在行星齿轮盘的行星齿轮上,悬挂轴为多个并竖直向下悬挂在电解槽上方。该装置悬挂起阀门,确保涂层均匀和稳定,可以隔离阀门,防止彼此接触,从而避免交叉污染,确保每个阀门都能够得到独立的处理。
{Subject}: 1.一种阀门的电化学抛光装置,包括电解槽、温度控制器、阴极棒、阳极棒和整流器,整流器连接着阴极棒和阳极棒,阴极棒和阳极棒分别安装在电解槽的对称两侧,所述温度控制器安装在电解槽底部,其特征在于：还包括桁架和阀门悬挂器,电解槽顶部开口,电解槽内灌装电解液,所述桁架架设在电解槽顶部,阀门悬挂器安装在桁架上,阀门以组为单元悬挂在阀门悬挂器上,所述阀门悬挂器包括电机、行星齿轮盘和悬挂轴,所述电机通过电机架安装在桁架上,电机的驱动轴竖直向下,行星齿轮盘安转在电机的驱动轴上,所述悬挂轴的上端头安装在行星齿轮盘的行星齿轮上,悬挂轴为多个并竖直向下悬挂在电解槽上方,桁架用于带着悬挂轴浸在电解液中。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种绣花机上的多图案精准刺绣装置
{Author}: 俞传生;崔云英;沈建伟
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市萧山区瓜沥镇党柯路80号4幢
{Subsidiary Author}: 杭州传联花边有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN222613685U
{Abstract}: 本申请公开了一种绣花机上的多图案精准刺绣装置,其属于纺织绣花领域。包括：加工台；所述加工台的上方一侧固定有支撑架,且支撑架的顶端连接有顶架,所述顶架的内部联合安装有调整机构,所述调整机构包括套装架,且套装架的内外部联合安装有便携调换机构,所述便携调换机构包括便携调换组件,且便携调换组件安装于套装架的内部,所述套装架的外部安装有保护组件。本申请的有益效果在于提供了一种绣花机上的多图案精准刺绣装置,根据待刺绣图案所涉及的绣线不同,工作人员可适时启动电机三使齿轮转动,此时与之齿轮周边轮齿啮合的内齿轮会利用转环套与套装架的活动性进行周向转动一定角度,达到切换不同电动推杆、绣针的目的。
{Subject}: 1.一种绣花机上的多图案精准刺绣装置,包括：加工台(1)；其特征在于：所述加工台(1)的上方一侧固定有支撑架(2),且支撑架(2)的顶端连接有顶架(3),所述顶架(3)的内部联合安装有调整机构(4),所述调整机构(4)包括套装架(44),且套装架(44)的内外部联合安装有便携调换机构(5),所述便携调换机构(5)包括便携调换组件(51),且便携调换组件(51)安装于套装架(44)的内部,所述套装架(44)的外部安装有保护组件(52),所述便携调换组件(51)包括固定架(511),且固定架(511)固定于套装架(44)的内部,所述固定架(511)的端部固定有电机三(512),且电机三(512)的输出端头固定有齿轮(513),所述齿轮(513)的一侧啮合有内齿轮(514),所述内齿轮(514)的周边固定有转环套(515),且内齿轮(514)的中部周边分布穿设有电动推杆(516),多个所述电动推杆(516)的端部安装有绣针(517),所述内齿轮(514)上多个电动推杆(516)的一侧固定有线筒套杆(518),且内齿轮(514)上多个线筒套杆(518)的底端一侧开设有过线槽(519)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种道路桥梁除冰装置
{Author}: 解彬
{Author Address}: 164199 黑龙江省黑河市五大连池市通兴路东
{Subsidiary Author}: 五大连池市诚信建筑工程有限责任公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN222614037U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种道路桥梁除冰装置,包括移动架,移动架连接在外界移动设备上,所述移动架上设置有调节机构,所述调节机构包括固定管、外接管、波纹管、吹气机构、固定圈、弹性片、导流片、伸缩盘、双向丝杠和转动机构,所述吹气机构配合连接在固定管和移动架上,外接管连接在外界进气机构上,波纹管分别连接在外接管和固定管上,所述弹性片设置有多个,当伸缩盘靠近时,弹性片相互靠拢,增大了流动阻力,从而降低了热空气的流速,这种设计通过调节弹性片的间距,实现了热空气流速的可调节,提高了除冰装置的适应性和实用性。
{Subject}: 1.一种道路桥梁除冰装置,包括移动架(1),移动架(1)连接在外界移动设备上,其特征是：所述移动架(1)上设置有调节机构,所述调节机构包括固定管(2)、外接管(3)、波纹管(4)、吹气机构、固定圈(5)、弹性片(6)、导流片(7)、伸缩盘(8)、双向丝杠(9)和转动机构,所述吹气机构配合连接在固定管(2)和移动架(1)上,外接管(3)连接在外界进气机构上,波纹管(4)分别连接在外接管(3)和固定管(2)上,所述弹性片(6)设置有多个,且多个所述弹性片(6)的两端分别连接在两个所述固定圈(5)上,两个所述固定圈(5)分别安装在固定管(2)和外接管(3)内,所述导流片(7)设置有多个,且多个所述导流片(7)分别安装在弹性片(6)上,固定管(2)和外接管(3)上分别安装有伸缩盘(8),双向丝杠(9)分别反向螺纹连接在两个所述伸缩盘(8)上,所述转动机构配合连接在移动架(1)上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种建筑结构梁加固结构
{Author}: 王化春;计国彬
{Author Address}: 150080 黑龙江省哈尔滨市南岗区清滨路60号
{Subsidiary Author}: 黑龙江省寒地建筑科学研究院
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN222614906U
{Abstract}: 一种建筑结构梁加固结构,包括支撑顶板、侧加固板、控位杆、固定底板、定位支套、定位支杆、双面齿环、盖板,所述支撑顶板两侧连接侧加固板,侧加固板具有滑块,支撑顶板具有滑道,滑道与滑块相适应,滑块连接滑道,滑块在滑道内滑动,所述控位杆依次连接支撑顶板、滑块,控位杆通过螺纹连接滑块,控位杆外端连接上电机,上电机连接侧支撑顶板,支撑顶板中部具有中心立杆,支撑顶板下部具有多个定位支套,定位支套内部通过螺纹连接定位支杆,定位支杆下部具有内齿轮盘。
{Subject}: 1.一种建筑结构梁加固结构,其特征是:包括支撑顶板(01)、侧加固板(02)、控位杆(05)、固定底板(07)、定位支套(08)、定位支杆(09)、双面齿环(16)、盖板(19),所述支撑顶板(01)两侧连接侧加固板(02),侧加固板(02)具有滑块(04),支撑顶板(01)具有滑道(03),滑道(03)与滑块(04)相适应,滑块(04)连接滑道(03),滑块(04)在滑道(03)内滑动,所述控位杆(05)依次连接支撑顶板(01)、滑块(04),控位杆(05)通过螺纹连接滑块(04),控位杆(05)外端连接上电机(06),上电机(06)连接侧支撑顶板(01),支撑顶板(01)中部具有中心立杆(25),支撑顶板(01)下部具有多个定位支套(08),定位支套(08)内部通过螺纹连接定位支杆(09),定位支杆(09)下部具有内齿轮盘(15),所述固定底板(07)中部具有中心立套(26),中心立套(26)内部连接中心立杆(25),中心立套(26)上部具有承托盘(12),承托盘(12)贴合内齿轮盘(15),内齿轮盘(15)下部具有紧固支杆(31)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种七辊高效磨绒机
{Author}: 涂友本;涂成嘉
{Author Address}: 526238 广东省肇庆市肇庆高新区北江大道18号富民大厦1507房自编84号
{Subsidiary Author}: 广东娜发纺织机械设备有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN222613742U
{Abstract}: 本实用新型涉及一种七辊高效磨绒机,包括机架,在机架上安装有行星磨绒机构、传送机构、进布机构和出布机构；行星磨绒机构的7条毛刷辊均包括辊轴和刷毛；辊轴的横截面直径在130±5mm的范围内,刷毛的长度在85±2mm的范围内；各毛刷辊的辊轴的两端均可转动地安装在行星磨绒机构的安装架上；7条毛刷辊环绕安装架的转动轴线作环形阵列布设,该环形阵列的半径在390±10mm的范围内；传送机构的前拖布辊、后拖布辊分别处于行星磨绒机构的前上侧、后上侧；使用时,从进布机构输入的布料经传送机构传送而绕装在行星磨绒机构上,经行星磨绒机构处理后的布料从出布机构输出。本实用新型具有设计合理、布料行走距离短,磨绒效果好且生产效率高等特点。
{Subject}: 1.一种七辊高效磨绒机,其特征在于：包括机架、行星磨绒机构、传送机构、进布机构、出布机构和主控模块；其中：所述行星磨绒机构包括安装架和7条毛刷辊；所述安装架上设有一转动轴；所述转动轴的两端均可转动地安装在机架上,以致安装架可相对于机架转动,转动轴通过一磨绒驱动电机带动而转动；各毛刷辊均包括辊轴和布设在辊轴表面的刷毛；所述辊轴的横截面直径在130±5mm的范围内,刷毛的长度在85±2mm的范围内；各毛刷辊的辊轴的两端均可转动地安装在安装架上,各毛刷辊的转动轴线、安装架的转动轴线均沿左右方向布设；7条毛刷辊环绕安装架的转动轴线作环形阵列布设,该环形阵列的半径在390±10mm的范围内；所述传送机构包括前拖布辊、前转动辊、中拖布辊、后转动辊、后拖布辊、前拖布电机、中拖布电机和后拖布电机；所述前拖布辊、前转动辊、中拖布辊、后转动辊和后拖布辊各自的两端均可转动地安装在机架上,前拖布辊、前转动辊、中拖布辊、后转动辊和后拖布辊各自的转动轴线均沿左右方向布设；前拖布辊处于行星磨绒机构的前上侧；前转动辊、后转动辊均处于行星磨绒机构的下方,前转动辊、后转动辊处于同一水平面上,且前转动辊处于后转动辊的前侧；中拖布辊处于前转动辊、后转动辊的下方；后拖布辊处于行星磨绒机构的后上侧；前拖布电机、中拖布电机和后拖布电机各自安装在机架上,前拖布电机用于驱动前拖布辊转动,中拖布电机用于驱动中拖布辊转动,后拖布电机用于驱动后拖布辊转动；所述进布机构、出布机构各自安装在机架上,进布机构、出布机构、磨绒驱动电机、前拖布电机、中拖布电机、后拖布电机均与主控模块电性连接；进布机构处于机架的前上角处,出布机构处于机架的后上角处,行星磨绒机构处于进布机构与出布机构之间的下方；使用时,从进布机构输入的布料依次经前拖布辊、前转动辊、中拖布辊、后转动辊、后拖布辊传送而绕装在行星磨绒机构上,经行星磨绒机构处理后的布料从出布机构输出。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种装配式行星齿轮传动组件
{Author}: 陈复之
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市工业园区星龙街530号
{Subsidiary Author}: 米巴精密零部件(中国)有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN222615929U
{Abstract}: 本实用新型属于机械传动技术领域,具体涉及一种装配式行星齿轮传动组件。本实用新型提供的装配式行星齿轮传动组件,包括固定架、弹性安装在固定架内的齿圈、与齿圈同轴线设置的太阳轮、啮合连接在齿圈和太阳轮之间的多个行星轮；行星轮转动设置在行星架上,行星架为第一动力连接端,太阳轮为第二动力连接端；在固定架的内侧与齿圈的外侧均形成有卡接结构,并在固定架的内侧与齿圈的外侧之间卡合连接有弹性垫圈。本实用新型提供的装配式行星齿轮传动组件能够实现行星轮力矩的均衡分配,有效减少了行星轮和齿圈啮合产生振动、噪音和齿面磨损,从而提高了传动效率并延长了使用寿命。
{Subject}: 1.一种装配式行星齿轮传动组件,其特征在于：包括固定架(1)、弹性安装在固定架内的齿圈(3)、与所述齿圈(3)同轴线设置的太阳轮(5)、啮合连接在所述齿圈(3)和太阳轮(5)之间的多个行星轮(4)；所述行星轮(4)转动设置在行星架上,所述行星架为第一动力连接端,所述太阳轮(5)为第二动力连接端；在所述固定架(1)的内侧与所述齿圈(3)的外侧均形成有卡接结构,并在所述固定架(1)的内侧与所述齿圈(3)的外侧之间卡合连接有弹性垫圈(2)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 变速箱
{Author}: 刘新亮;刘云来
{Author Address}: 062550 河北省沧州市任丘市梁召镇西芦村
{Subsidiary Author}: 河北金海达灌溉设备有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN222615932U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种变速箱,包括驱动装置；所述驱动装置包括相互传动连接的驱动机构、传动机构；所述驱动机构外设有安装壳,所述驱动机构包括转动连接在安装壳上的蜗轮以及与所述蜗轮啮合的蜗杆；所述蜗轮、所述蜗杆均设置在所述安装壳内部,所述蜗杆和蜗轮均与安装壳转动连接；所述蜗轮与所述传动机构传动连接。由于通过蜗轮蜗杆机构变速,结构简单,可靠性高,减速比大,小水流也可带动本实用新型运行。蜗杆上套有挡水帽,可避免水从蜗杆和安装壳之间的间隙进入到安装壳内,进而导致蜗轮蜗杆损坏。
{Subject}: 1.一种变速箱,其特征在于：包括驱动装置；所述驱动装置包括相互传动连接的驱动机构、传动机构；所述驱动机构外设有安装壳(18),所述驱动机构包括设置在安装壳(18)内的蜗轮(19)以及与所述蜗轮(19)啮合的蜗杆(21)；所述蜗杆(21)设置在所述安装壳(18)内部,所述蜗杆(21)和蜗轮(19)均与安装壳(18)转动连接；所述蜗轮(19)与所述传动机构传动连接；所述蜗杆(21)端部穿过所述安装壳(18),延伸至所述安装壳(18)外部,且固定连接有转向盘(22)；所述转向盘(22)端面沿周向固定排列有推动板(29)；所述蜗杆(21)在靠近所述转向盘(22)的一端套有碗状的挡水帽(20),所述挡水帽(20)罩在蜗杆(21)与安装壳(18)相连的部位, 所述挡水帽(20)与蜗杆(21)固定连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种带变速功能的手摇轮
{Author}: 吕爽;于士祥;张海飚
{Author Address}: 061000 河北省沧州市吴桥县桑园镇海河路南嵩山道西
{Subsidiary Author}: 河北德迈传动机械有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN222615933U
{Abstract}: 本实用新型涉及手摇轮技术领域,具体为一种带变速功能的手摇轮,包括旋转组件一和旋转组件二,旋转组件一包括齿圈轮缘、转位手柄和外齿圈,齿圈轮缘和转位手柄转动连接,旋转组件二包括行星齿轮、太阳齿轮、支撑轴、行星齿轮支架和行星架轮缘,行星架轮缘和齿圈轮缘相对设置,行星齿轮支架连接在行星架轮缘上,若干支撑轴连接在行星齿轮支架上,各支撑轴上均转动连接有行星齿轮,行星齿轮和外齿圈啮合,太阳齿轮连接在行星齿轮支架上,太阳齿轮上设置有和行星齿轮相啮合的齿形,行星架轮缘上设置有和转位手柄相对应的凹槽,本实用新型具有使得转动处能够实现增速状态和正常转速之间的切换,方便适应于需要不同转速的场合,方便进行操作的效果。
{Subject}: 1.一种带变速功能的手摇轮,其特征在于：包括旋转组件一和旋转组件二；旋转组件一包括齿圈轮缘(1)、转位手柄(2)和外齿圈(3),齿圈轮缘(1)和转位手柄(2)转动连接,转位手柄(2)和外齿圈(3)连接；旋转组件二包括行星齿轮(4)、太阳齿轮(5)、支撑轴(8)、行星齿轮(4)支架和行星架轮缘(10),行星架轮缘(10)和齿圈轮缘(1)相对设置,行星齿轮(4)支架连接在行星架轮缘(10)上,若干支撑轴(8)连接在行星齿轮(4)支架上,各支撑轴(8)上均转动连接有行星齿轮(4),行星齿轮(4)和外齿圈(3)啮合,太阳齿轮(5)连接在行星齿轮(4)支架上,太阳齿轮(5)上设置有和行星齿轮(4)相啮合的齿形,行星架轮缘(10)上设置有和转位手柄(2)相对应的凹槽(13)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种金属叠环密封的旋转式润滑结构
{Author}: 周红梅
{Author Address}: 315000 浙江省宁波市江北区银海路1号
{Subsidiary Author}: 宁波东力传动设备有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN222615964U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种金属叠环密封的旋转式润滑结构,其特征在于,包括：内齿圈安装在箱体；行星架通过行星架轴承安装于内齿圈,且行星架上固定安装一过渡盖,过渡盖位于行星架与箱体之间；过渡盖的油槽的两侧密封槽内安装了两金属密封叠环；行星轮轴安装于行星架；行星轮轴套、行星轮轴承、行星轮依次套设安装于行星轮轴；太阳轮伸入行星架内,且太阳轮与行星轮啮合；第一支路由箱体的外部通过通孔连通至行星架轴承；第二支路由第一支路通过过渡盖的油槽连通至行星架；第三支路由第二支路依次通过过渡盖、行星架连通至行星架的内部；第四支路由行星轮的内部依次通过行星轮轴、行星轮轴套,连通至行星轮轴承。本装置结构简单,润滑效果好。
{Subject}: 1.一种金属叠环密封的旋转式润滑结构,其特征在于,包括：内齿圈、箱体、行星架轴承、太阳轮、行星轮、行星轮轴承、行星轮轴、行星轮轴套、行星架；所述内齿圈安装在所述箱体；所述行星架通过所述行星架轴承安装于所述内齿圈,且所述行星架上固定安装一过渡盖,所述过渡盖位于所述行星架与所述箱体之间；所述过渡盖的油槽的两侧密封槽内安装了两金属密封叠环；所述行星轮轴安装于所述行星架；所述行星轮轴套、所述行星轮轴承、所述行星轮依次套设安装于行星轮轴；所述太阳轮伸入所述行星架内,且所述太阳轮与所述行星轮啮合；其中,所述旋转式润滑结构包括：第一支路、第二支路、第三支路以及第四支路；所述箱体上设有通孔；所述第一支路由所述箱体的外部通过所述通孔连通至所述行星架轴承；所述第二支路由所述第一支路通过所述过渡盖的油槽连通至所述行星架；所述第三支路由所述第二支路依次通过所述过渡盖、所述行星架连通至所述行星架的内部；所述第四支路由所述行星轮的内部依次通过所述行星轮轴、所述行星轮轴套,连通至所述行星轮轴承。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 提高臂架定位精度的装置及台车臂架
{Author}: 康家安;尚二东;李荣鑫;肖威;于鹏;张晓闯;张肖盼;霍翔宇;吴涛
{Author Address}: 450000 河南省郑州市经济开发区第六大街99号
{Subsidiary Author}: 中铁工程装备集团有限公司;中铁工程装备集团隧道设备制造有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN222615343U
{Abstract}: 本实用新型属于隧道施工技术领域,特别涉及一种提高臂架定位精度的装置及台车臂架,提高臂架定位精度的装置包括臂座、大臂转接件、行星轮系机构和角度传感器,臂座固定在凿岩台车上；大臂转接件连接有大臂,所述大臂转接件通过第一销轴安装在所述臂座上,所述大臂、大臂转接件和第一销轴同步转动；行星轮系机构连接固定在所述第一销轴上端,用于放大转动关节的旋转角度；角度传感器设置在所述行星轮系机构的上方,用于检测放大后的旋转角度。本实用新型能够提高角度传感器的分辨率和检测精度,提升臂架类台车作业定位的精度。
{Subject}: 1.一种提高臂架定位精度的装置,其特征在于,包括：臂座,其固定在凿岩台车上；大臂转接件,其连接有大臂,所述大臂转接件通过第一销轴安装在所述臂座上,所述大臂、大臂转接件和第一销轴同步转动；行星轮系机构,其连接固定在所述第一销轴上端,用于放大转动关节的旋转角度；以及角度传感器,设置在所述行星轮系机构的上方,用于检测放大后的旋转角度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种柴油机火星熄灭消声器
{Author}: 何乃昌;侯微
{Author Address}: 222000 江苏省连云港市海州区新北路2-8号
{Subsidiary Author}: 连云港正航电力节能技术有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN222615420U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种柴油机火星熄灭消声器,包括消声器；所述消声器内部两端位置安装有消音垫,所述消声器靠近出气管一侧的消音垫内部安装有过滤网,所述消声器内部依次安装有第一锥形孔板、第二锥形孔板和第三锥形孔板,所述第一锥形孔板一侧和消声器与第三锥形孔板一侧和消声器之间安装有减震座,所述第一锥形孔板和第二锥形孔板之间与第二锥形孔板和第三锥形孔板之间均安装有减振器。本实用新型气体进入消声器内部之后,通过第一锥形孔板、第二锥形控板和第三锥形孔板进行减速和初级过滤,第一锥形孔板、第二锥形控板和第三锥形孔板通过减震座和减振器进行减震,避免由于气体的冲击力较大,导致消声器发生剧烈的震动。
{Subject}: 1.一种柴油机火星熄灭消声器,包括消声器(1)；其特征在于：所述消声器(1)一端安装有进气管(2),所述消声器(1)另一端安装有出气管(3),所述消声器(1)下方位置安装有出灰管(6),所述出灰管(6)、进气管(2)和出气管(3)一端位置均安装有法兰片(5),所述消声器(1)内部两端位置安装有消音垫(7),所述消声器(1)靠近出气管(3)一侧的消音垫(7)内部安装有过滤网(11),所述消声器(1)内部依次安装有第一锥形孔板(8)、第二锥形孔板(9)和第三锥形孔板(12),所述第一锥形孔板(8)一侧和消声器(1)与第三锥形孔板(12)一侧和消声器(1)之间安装有减震座(10),所述第一锥形孔板(8)和第二锥形孔板(9)之间与第二锥形孔板(9)和第三锥形孔板(12)之间均安装有减振器(13)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种旋转广告机
{Author}: 蔡薇
{Author Address}: 550000 贵州省贵阳市南明区云关乡龙岭路50号南明智能制造产业园二期BC组团18号楼[云关乡]
{Subsidiary Author}: 联积电子(贵州)有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN222616537U
{Abstract}: 本实用新型属于广告机设备技术领域,尤其为一种旋转广告机,包括主体支架、展示框架、显示屏,展示框架设置于主体支架的上方,显示屏设置于展示框架前端表面。本实用新型通过设置齿轮盘、主动齿轮、从动齿轮以及中位轴,在该设备使用时操作者通过控制面板对设备整体进行操控,通过齿轮盘与行星齿轮的配合,可以使展示框架和显示屏以三组行星齿轮的圆心为轴进行转动,与传统单轴驱动的转动结构相比增强了设备转动时的稳定性,通过太阳齿轮与中位轴以及主动齿轮和从动齿轮的传动,可以使行星齿轮在转动时可以获得稳定的动力,从而使该广告机设备能够以多轴结构获得更好的平衡能力,促使显示结构旋转时获得更优秀的稳定性。
{Subject}: 1.一种旋转广告机,包括主体支架(1)、展示框架(2)、显示屏(3),所述展示框架(2)设置于主体支架(1)的上方,所述显示屏(3)设置于展示框架(2)前端表面,所述展示框架(2)的后方设置有电机(4),其特征在于：所述展示框架(2)的内端设置有齿轮盘(8),所述电机(4)的前端连接有主动齿轮(5),所述主动齿轮(5)侧端啮合有从动齿轮(6),所述从动齿轮(6)的前端连接有中位轴(7)；所述齿轮盘(8)还包括有行星齿轮(801)、太阳齿轮(802)、限位夹板(803)以及连接柱(804),所述行星齿轮(801)活动连接于齿轮盘(8)内侧端面,所述太阳齿轮(802)活动连接于行星齿轮(801)的一侧,所述限位夹板(803)自上下两端活动连接于齿轮盘(8)两端,所述连接柱(804)底部固定连接于限位夹板(803)后端。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 润滑装置和制动器的活塞润滑设备
{Author}: 夏雪飞
{Author Address}: 430113 湖北省武汉市武汉经济技术开发区全力北路169号E厂房
{Subsidiary Author}: 采埃孚汽车系统(武汉)有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN222616546U
{Abstract}: 本实用新型涉及汽车零部件技术领域,提供润滑装置和制动器的活塞润滑设备。润滑装置包括：限位座,通过齿轮传动组件连接转动驱动机构,随转动驱动机构运行,齿轮传动组件能带动限位座正转和反转；润滑工装,连接移动驱动机构,移动驱动机构能驱动润滑工装朝向限位座移动。本实用新型的润滑装置,通过移动驱动机构驱动润滑工装朝向限位座移动,使润滑工装接触置于限位座的工件,以便对工件进行润滑；通过齿轮传动组件传动连接转动驱动机构和限位座,当转动驱动机构运行,齿轮传动组件带动置于限位座的工件正转和反转接触润滑工装,实现对工件的均匀润滑；且转动驱动机构始终沿相同方向运转即可,以简化驱动设计,增强稳定性。
{Subject}: 1.一种润滑装置,其特征在于,包括：限位座,通过齿轮传动组件连接转动驱动机构,随所述转动驱动机构运行,所述齿轮传动组件能带动所述限位座正转和反转；润滑工装,连接移动驱动机构,所述移动驱动机构能驱动所述润滑工装朝向所述限位座移动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种新型的低温排烟锅炉
{Author}: 牛献兵;靳贺宁;李亚东;徐东旭;李金成;孔维朋
{Author Address}: 054000 河北省邢台市巨鹿县经济开发区黄巾大道与康源街交口南行200米路东
{Subsidiary Author}: 河北两山能源环保科技有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN222616931U
{Abstract}: 本实用新型涉及锅炉技术领域,具体涉及一种新型的低温排烟锅炉,包括锅炉,锅炉的内部上方连接有排烟管,排烟管的表面开设有进烟孔,排烟管的内部安装有第一滤网,排烟管的外表面下方设置有外螺纹,排烟管的底部连接有盛接筒。本实用新型克服了现有技术的不足,通过设置进烟孔、第一滤网、外螺纹、内螺纹、盛接筒和第二滤网,锅炉内产生的烟气将通过进烟孔进入至排烟管内而进行排出时,由于烟气容易凝结在内部,此时通过第一滤网对烟气进行过滤并且能够具有一定的导向作用,从而使得排烟管内的水雾能够向下滴落,使得烟雾滴落至盛接筒内,并且通过盛接筒内的第二滤网在对烟雾进行过滤处理,避免烟雾中带有一定的杂质。
{Subject}: 1.一种新型的低温排烟锅炉,包括锅炉(1),其特征在于：所述锅炉(1)的内部上方连接有排烟管(5),所述排烟管(5)的表面开设有进烟孔(6),所述排烟管(5)的内部安装有第一滤网(7),所述排烟管(5)的外表面下方设置有外螺纹(8),所述排烟管(5)的底部连接有盛接筒(9),所述盛接筒(9)的内部上方安装有第二滤网(10),所述锅炉(1)的内部上方固定有固定板(12),所述固定板(12)的顶部分别安装有第一电机(13)和第二电机(14),所述第一电机(13)的输出端安装有扇叶(16),所述第二电机(14)的输出端通过转轴(17)安装有外齿轮(18),所述锅炉(1)的内部通过限位环(20)安装有内齿轮(19),所述内齿轮(19)的底部两侧均安装有清理刷(21)；所述清理刷(21)沿锅炉(1)的纵轴中心线对称分布,且所述清理刷(21)均与锅炉(1)的内壁相接触。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于化妆品检测的样品提取装置
{Author}: 卢华全;廖锦顺;卢炽宏
{Author Address}: 528000 广东省佛山市顺德区陈村镇赤花居委会广隆工业园兴业4路顺联机械城二座二层13-19号
{Subsidiary Author}: 佛山市沃特测试技术服务有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN222618349U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种用于化妆品检测的样品提取装置,包括主体,所述主体的上端设置有传动板,所述传动板的内侧设置有太阳轮,所述太阳轮的外侧均匀设置有行星轮,且行星轮有四个,所述行星轮的外侧设置有齿圈,所述太阳轮的上端设置有电机,所述主体上端的外侧设置有环形搅拌室,所述行星轮的内侧设置有连接轴,其中两个所述连接轴的下端设置有搅拌棒,其中另外两个所述连接轴的下端设置有L型杆,所述L型杆的外表面设置有刮板,所述环形搅拌室的下端均匀设置有电磁阀,所述电磁阀的下端设置有过度室,所述过度室的外侧设置有加热板。本实用新型增加了样品检测的准确度,提高了样品检测时的状态。
{Subject}: 1.一种用于化妆品检测的样品提取装置,包括主体(8),其特征在于：所述主体(8)的上端设置有传动板(2),所述传动板(2)的内侧设置有太阳轮(13),所述太阳轮(13)的外侧均匀设置有行星轮(4),且行星轮(4)有四个,所述行星轮(4)的外侧设置有齿圈(3),所述太阳轮(13)的上端设置有电机(1),所述主体(8)上端的外侧设置有环形搅拌室(5),所述行星轮(4)的内侧设置有连接轴(6),其中两个所述连接轴(6)的下端设置有搅拌棒(7),其中另外两个所述连接轴(6)的下端设置有L型杆(11),所述L型杆(11)的外表面设置有刮板(12),所述环形搅拌室(5)的下端均匀设置有电磁阀(14),所述电磁阀(14)的下端设置有过度室(15),所述过度室(15)的外侧设置有加热板(16),所述过度室(15)的内侧设置有滤网(17),所述主体(8)下端的外侧设为中有放置槽(10),所述放置槽(10)的内侧设置有收集瓶(9),且收集瓶(9)与过度室(15)相对应。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种拉远镜
{Author}: 田磊;叶芙蓉;张照程;接英;吕静;王子恒
{Author Address}: 100730 北京市东城区东交民巷1号
{Subsidiary Author}: 首都医科大学附属北京同仁医院;北京同仁医学科技有限责任公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN222618886U
{Abstract}: 本实用新型涉及近视防控设计技术领域,尤其涉及一种拉远镜。本实用新型包括相互铰接的目镜和物镜,还包括安装于目镜背侧壁上且能够带动目镜和物镜升降的升降机构；升降机构包括安装盒和铰接座,铰接座与安装盒贴合；单轴减速电机内嵌于铰接座内；安装盒内部设有两个相对平行设置的齿条；齿轮组容纳在安装盒内,且与两个齿条啮合；单轴减速电机能够驱动齿轮组转动,以使齿轮组带动两个齿条同向移动,从而带动目镜和物镜上下移动。本实用新型通过设置单轴减速电机、齿条和齿轮组实现了目镜和物镜的升降的自动化,而且,通过齿条和齿轮组之间的配合,能够实现微距调整,实现精细调整目镜和物镜相对于读写平台的高度。
{Subject}: 1.一种拉远镜,包括相互铰接的目镜(1)和物镜(2),其特征在于,还包括安装于所述目镜(1)背侧壁上且能够带动所述目镜(1)和所述物镜(2)升降的升降机构(3)；所述升降机构(3)包括安装盒(31)和铰接座(34),所述铰接座(34)与所述安装盒(31)贴合；单轴减速电机(35)内嵌于所述铰接座(34)内；所述安装盒(31)内部设有两个相对平行设置的齿条(32)；齿轮组(33)容纳在所述安装盒(31)内,且与两个所述齿条(32)啮合；所述单轴减速电机(35)能够驱动所述齿轮组(33)转动,以使所述齿轮组(33)带动两个所述齿条(32)同向移动,从而带动所述目镜(1)和物镜(2)上下移动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种大气环流教学使用的试验器
{Author}: 张国立;邓吴燕;马聪
{Author Address}: 274000 山东省菏泽市鄄城县凤凰路路东华兴玻璃厂北邻
{Subsidiary Author}: 山东卓辰教育装备有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN222619296U
{Abstract}: 本申请涉及大气环流教学技术领域,公开了一种大气环流教学使用的试验器。本申请中,所述实验箱框的下端固定连接有储存箱体,所述储存箱体的内部一侧固定连接有保温垫,所述保温垫相对于储存箱体的一侧滑动连接有抽屉,所述抽屉的一侧固定连接有拉手,所述储存箱体相对于实验箱框的一端固定连接有多个脚座。为一种大气环流教学使用的试验器增设冰块放置箱,其中保温垫用来保证冰块的温度,避免其融化过块影响教学效果。通过放置冰块,可以模拟冷空气团在大气环流中的运动和影响。学生可以观察到冷空气团与暖空气团的相互作用,从而更直观地理解不同温度气团对大气环流的影响。
{Subject}: 1.一种大气环流教学使用的试验器,包括实验箱框(1),其特征在于：所述实验箱框(1)的下端固定连接有储存箱体(2),所述储存箱体(2)的内部一侧固定连接有保温垫(3),所述保温垫(3)相对于储存箱体(2)的一侧滑动连接有抽屉(4),所述抽屉(4)的一侧固定连接有拉手(5),所述储存箱体(2)相对于实验箱框(1)的一端固定连接有多个脚座(6)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种自清理式多媒体信息投放终端
{Author}: 杨博文;陈炼;杨晖;彭鹏
{Author Address}: 510000 广东省广州市越秀区广州大道中289号新闻中心17楼
{Subsidiary Author}: 广东南方日报展示科技有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN222619336U
{Abstract}: 本实用新型涉及一种自清理式多媒体信息投放终端,该投放终端包括矩形框状的外壳体以及设于外壳体所包围空间内的显示屏,其特征在于：外壳体两竖臂相对一侧的表面分别内凹有一个第一收纳槽,两个第一收纳槽内分别设有一个自清理装置；自清理装置包括第一电机,第一电机的输出端上固接有一根包含M条支臂的连接杆,连接杆每条支臂的端部位置均设有若干清洁布,第一电机的输出端与支臂的连接处相连接,M大于等于2。通过第一电机驱动连接杆旋转使清洁布在显示屏表面进行有规律的圆周运动,从而实现对显示屏表面的自清理效果,而无需在通过人工介入,有效得提高了清理效率。
{Subject}: 1.一种自清理式多媒体信息投放终端,包括矩形框状的外壳体(1)以及设于外壳体(1)所包围空间内的显示屏(9),其特征在于：所述外壳体(1)两竖臂相对一侧的表面分别内凹有一个第一收纳槽(11),两个所述第一收纳槽(11)内分别设有一个自清理装置(2)；所述自清理装置(2)包括第一电机(21),第一电机(21)的输出端上固接有一根包含M条支臂的连接杆(22),所述连接杆(22)每条支臂的端部位置均设有若干清洁布(28),所述第一电机(21)的输出端与所述支臂的连接处相连接,M大于等于2。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种晶片测量装置
{Author}: 王胜;马金峰;彭柏林;李强;罗贤伟;毛伟文
{Author Address}: 511517 广东省清远市高新区创兴三路16号A车间
{Subsidiary Author}: 广东先导微电子科技有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN222619688U
{Abstract}: 本申请涉及半导体制造技术领域,具体公开了一种晶片测量装置,包括：装置主体、测量组件和传动组件；传动组件包括：载台；载台可转动设置于装置主体上；载台上环绕设置有沿竖直方向起伏的轨道；测量组件包括：测量表头和随动件；测量表头可升降设置于装置主体上,且位于载台的上方；随动件固定连接测量表头,且随动件可移动设置于轨道上；载台转动过程中,随动件沿轨道移动并带动测量表头跟随轨道的起伏而升降。在对晶片的表面参数进行测量时,通过移动载台能够带动测量表头起伏,使得测量表头升降而靠近或远离晶片的表面,避免在切换测量点位的过程中测量表头划伤晶片,同时通过转动带动测量表头升降的方式有助于降低测量表头扎碎晶片的可能性。
{Subject}: 1.一种晶片测量装置,其特征在于,包括：装置主体(10)、测量组件(20)和传动组件(30)；所述传动组件(30)包括：载台(31)；所述载台(31)可转动设置于所述装置主体(10)上；所述载台(31)上环绕设置有沿竖直方向起伏的轨道(32)；所述测量组件(20)包括：测量表头(21)和随动件(22)；所述测量表头(21)可升降设置于所述装置主体(10)上,且位于所述载台(31)的上方；所述随动件(22)固定连接所述测量表头(21),且所述随动件(22)可移动设置于所述轨道(32)上；所述载台(31)转动过程中,所述随动件(22)沿所述轨道(32)移动并带动所述测量表头(21)跟随所述轨道(32)的起伏而升降。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种天线热浸锌增高架
{Author}: 尤雷;侯熀兴
{Author Address}: 213002 江苏省常州市新北区乐山路20号一车间三楼
{Subsidiary Author}: 江苏开立智能科技有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN222620122U
{Abstract}: 本实用新型提供的一种天线热浸锌增高架,包括架体,所述架体为通过热镀锌材质的角钢焊接成的矩形结构架,所述架体的底部连接有固定盘,所述固定盘的下方转动连接有固定底座,所述固定底座的中间设置有安装台,所述安装台的上方设置有驱动电机,所述驱动电机位于安装台的内部设置有第一齿轮,所述第一齿轮的一侧依次啮合有第二齿轮和内齿轮,所述内齿轮固定在固定盘的下方,所述架体的内侧四角均设置有电动推杆,所述电动推杆的伸出端穿过架体的顶部转动连接有固定板。
{Subject}: 1.一种天线热浸锌增高架,包括架体,其特征在于：所述架体为通过热镀锌材质的角钢焊接成的矩形结构架,所述架体的底部连接有固定盘,所述固定盘的下方转动连接有固定底座,所述固定底座的中间设置有安装台,所述安装台的上方设置有驱动电机,所述驱动电机位于安装台的内部连接有第一齿轮,所述第一齿轮的一侧依次啮合有第二齿轮和内齿轮,所述内齿轮固定在固定盘的下方,所述架体的内侧四角均设置有电动推杆,所述电动推杆的伸出端穿过架体的顶部转动连接有固定板。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于配电柜线孔封堵结构的安装装置
{Author}: 汪敏
{Author Address}: 443007 湖北省宜昌市猇亭区迎宾路18号
{Subsidiary Author}: 湖北国电众恒电气有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN222620658U
{Abstract}: 一种用于配电柜线孔封堵结构的安装装置,包括主体,所述主体为盘状结构,所述主体中安装有一个位于中心的太阳齿轮以及位于四周的多个行星小齿轮,行星小齿轮的行星小齿轮轴向下穿至主体底部外,行星小齿轮轴的下端设有内六角接头。本新型采用上述结构,实现了变径堵头在配电柜线孔中的快速稳定安装目的。
{Subject}: 1.一种用于配电柜线孔封堵结构的安装装置,包括主体(6),所述主体(6)为盘状结构,其特征在于：所述主体(6)中安装有一个位于中心的太阳齿轮(7)以及位于四周的多个行星小齿轮(8),行星小齿轮(8)的行星小齿轮轴(801)向下穿至主体(6)底部外,行星小齿轮轴(801)的下端设有内六角接头(10)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: ADAPTER FOR USE IN A PLANETARY MIXER
{Author}: Panagiota DANOPOULOS
{Author Address}: Saint-Laurent Quebec CA
{Subsidiary Author}: MEDISCA PHARMACEUTIQUE INC.
{Date}: 2025-03-13
{Notes}: US2025082544
{Abstract}: A dispensing container and adapter system for use with a planetary mixer is disclosed. The dispensing container has a longitudinal axis and a transverse axis. The dispensing container may include a nozzle and a removable cap to cover the nozzle. The removable cap may have a first width dimension measured along the transverse axis. The dispensing container may include a body having a second width dimension measured along the transverse axis. An adapter may receive the dispensing container. The adapter may include a cavity to receive the removable cap. The cavity may have a cavity width that exceeds the first width dimension. The adapter may also include a recess for receiving a portion of the dispensing container. The recess may extend from the cavity. At least a portion of the recess may have a width dimension smaller than both the first width dimension and the second width dimension.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: DRIVING DEVICE FOR ELECTRIC CURTAIN AND ELECTRIC CURTAIN
{Author}: Yongqiang ZHOU
{Author Address}: Yinzhou District Ningbo City, Zhejiang Province Zhejiang Province CN
{Subsidiary Author}: NINGBO SUNFREE MOTOR TECHNOLOGY COMPANY LIMITED
{Date}: 2025-03-13
{Notes}: US2025084696
{Abstract}: The present disclosure discloses a driving device for an electric curtain and an electric curtain, comprising a main box and a secondary box connected to an end of the main box. A motor and a planetary gear set in transmission connection with the motor are disposed inside the main box. A horizontal gear set is disposed inside the secondary box. The planetary gear set is in transmission connection with the horizontal gear set, and a transmission shaft in transmission connection with the horizontal gear set is disposed outside the secondary box. The single-stage planetary gear set can greatly reduce the mounting accuracy, facilitating production and mounting and the flat structure enables it to be easily disposed at one or two sides of the electric curtain. Thus, entire mounting is easier, the accuracy requirement is lower and operation is more stable and reliable.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: PLANETARY GEAR DEVICE
{Author}: Kohei Hayashi
{Author Address}: Ishikawa Ishikawa JP
{Subsidiary Author}: DAIDO KOGYO CO., LTD.
{Date}: 2025-03-13
{Notes}: US2025084916
{Abstract}: A planetary gear device (1) includes a sun gear (5), a carrier (6), a plurality of planetary units (7) provided on the carrier (6), and a ring gear (9). Each of the planetary units (7) includes a first planetary gear (71) meshing with the sun gear (5), a second planetary gear (72) meshing with the ring gear (9), a first rotating body (73) disposed coaxially with the first planetary gear (71), a second rotating body (74) disposed coaxially with the second planetary gear (72), and a winding transmission body (75) wound around the first rotating body (73) and the second rotating body (74). Each of the winding transmission bodies (75) of the plurality of planetary units (7) is arranged such that at least a part thereof overlaps with another winding transmission body in an axial direction when viewed from a direction orthogonal to the axial direction.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: HARDENED SLOT WALLS IN A SKEW SHIFTING CONTINUOUS VARIABLE PLANETARY SYSTEM
{Author}: Brad Pohl;Siddhesh Ozarkar
{Author Address}: Amsterdam North Holland NL
{Subsidiary Author}: enviolo B.V.
{Date}: 2025-03-13
{Notes}: US2025084921
{Abstract}: A continuous variable planetary (CVP) system comprises a C2 carrier having a pattern of slots, the slots having one or more slot walls; a C1 carrier, at least one of the C2 carrier or C1 carrier being rotatable relative to the other; at least three planetary assemblies coupled between the C2 carrier and the C1 carrier, each planetary assembly including a planet, a planet axle, and an end cap on at least one end of the planet axle, the end cap disposed within the slot, rotation of C2 carrier relative to the C1 carrier inducing a skew condition in the planet axle and thereby inducing a tilt condition on the planet axle; and a protective layer affixed against at least one of the one or more slot walls, the protective layer including one or more protective layer attachment features configured to attach to one or more slot wall attachment features.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 包装盒(汉传系列几何金星)
{Author}: 林鑫懋;唐银
{Author Address}: 312000 浙江省绍兴市世纪东街770号
{Subsidiary Author}: 浙江农业商贸职业学院;绍兴新山科技有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN309161455S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：包装盒(汉传系列几何金星)。2.本外观设计产品的用途：本外观设计产品用于物品的包装盒。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状与图案的结合。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 表头(逃离地球UFO异形表)
{Author}: 张丽娟
{Author Address}: 364200 福建省龙岩市上杭县蛟洋乡中村村中二片路56-1号
{Subsidiary Author}: 张丽娟
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN309161729S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：表头(逃离地球UFO异形表)。2.本外观设计产品的用途：手表表头。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状与图案的结合。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 减速机(行星齿轮)
{Author}: 侯伯平
{Author Address}: 710000 陕西省西安市高新区锦业路32号锦业时代小区A3号楼1单元2103室
{Subsidiary Author}: 东方智造(西安)传动科技有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN309164029S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：减速机(行星齿轮)。2.本外观设计产品的用途：用于传送设备上减速、增加扭矩,重载传动系统上承受力。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 宠物屋(火星舱)
{Author}: 林利学
{Author Address}: 318020 浙江省台州市黄岩区北城街道二环北路777号
{Subsidiary Author}: 星芒(台州)科技有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN309166361S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：宠物屋(火星舱)。2.本外观设计产品的用途：用于宠物居所。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种重载无级变速器和实现方法
{Author}: 顾愈宝
{Author Address}: 201906 上海市宝山区宝菊路22弄137号1502室
{Subsidiary Author}: 顾愈宝
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN109751369B
{Abstract}: 本发明由周转轮无级变速器、蜗轮蜗杆速度控制和状态自动控制系统组成,充分利用了周转轮系与反向传动状态下蜗轮蜗杆特有的机械特性,传动与变速全部由齿轮来完成,传递能力得到了大幅度的提升。控制功率很小,提高了效率,降低了能耗。新技术结构简单,具有通用性、实用性机械的典型特征,不但适用于普通车辆和机械,也是一种新的适用于大型重型车辆和大型机械等重装备的无级变速器。
{Subject}: 1.一种重载无级变速器,包含机座、轮系1、轮系2、蜗轮、蜗杆、一组连接齿轮、联轴离合器和输出轴；其特征是：所述轮系1、轮系2,都包含二个中心轮、行星架和行星齿轮；轮系1的二个中心轮,分别为控制端中心轮和输出端中心轮；控制端中心轮与所述蜗轮固定连接,蜗杆安装于机座；输出端中心轮与轮系2中的一个中心轮同轴固定连接；在轮系2中,中心轮、行星架、另一个中心轮依次同轴配置,行星齿轮连接；所述一组连接齿轮,包含圆柱齿轮、相交轴齿轮、副蜗杆、副蜗轮,顺序连接；圆柱齿轮、相交轴齿轮和副蜗杆安装在轮系1行星架上,圆柱齿轮与轮系1行星齿轮啮合；副蜗轮与轮系2行星架同轴固定连接；轮系2中的每个中心轮与输出轴的连接,都使用联轴离合器；联轴离合器由二个轴套组成,分别与中心轮、输出轴固定连接；轴套上有齿和槽；输出轴与二个中心轮,只能择一连接；滞后时与输出端中心轮同轴固定的中心轮连接,超前时脱离,与另一个中心轮连接；轮系1输出端中心轮、轮系2行星架,同向同步旋转。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种使用可靠的绞盘
{Author}: 张国纲;肖克谦;周军;张春香;汤良道;章璐玲
{Author Address}: 321017 浙江省金华市仙源路1689号
{Subsidiary Author}: 浙江诺和机电股份有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN110203839B
{Abstract}: 本发明提供一种使用可靠的绞盘,包括电机、传动轴、减速机构、卷筒、钢丝绳、支架、超载限制器、控制器和计数器,电机输出轴和减速机构通过传动轴传动连接,减速机构与卷筒传动连接以带动钢丝绳盘绕在卷筒上,超载限制器包括第一联轴节、第二联轴节、第一摩擦片、第二摩擦片及调节件,钢丝绳上的负载为P1,第一摩擦片与第二摩擦片之间的摩擦力为P2,调节件可调节P2,P1≤P2时,第一摩擦片带动第二摩擦片同步旋转,P1＞P2时,第一摩擦片与第二摩擦片相对转动以断开电机输出轴与传动轴之间的连接,计数器计量超载限制器的断开次数N1,控制器内设有预设次数N2,N1≥N2时,说明P2需要重新调整,控制器控制电机断电,提升绞盘使用可靠性。
{Subject}: 1.一种使用可靠的绞盘,包括电机、传动轴、减速机构、卷筒、钢丝绳和支架,电机输出轴和减速机构通过传动轴传动连接,减速机构与卷筒传动连接以带动钢丝绳盘绕在卷筒上,其特征在于,所述绞盘还包括超载限制器、控制器和计数器,超载限制器包括与电机输出轴同步旋转的第一联轴节、与传动轴同步旋转的第二联轴节、与第一联轴节同步旋转的第一摩擦片、与第二联轴节同步旋转的第二摩擦片及调节第一摩擦片与第二摩擦片之间摩擦力的调节件,钢丝绳上的负载为P1,第一摩擦片与第二摩擦片之间的摩擦力为P2,P1≤P2时,第一摩擦片带动第二摩擦片同步旋转,P1＞P2时,第一摩擦片与第二摩擦片相对转动以断开电机输出轴与传动轴之间的连接,计数器设于超载限制器上且计量超载限制器的断开次数N1,计数器与控制器电连接,控制器内设有预设次数N2,N1≥N2时,控制器控制电机断电；所述计数器包括测量第一联轴节转速的第一转速传感器和测量第二联轴节转速的第二转速传感器,第二转速传感器测得的转速小于第一转速传感器测得的转速时,计超载限制器断开一次；所述第一联轴节与第二联轴节在径向方向上形成安装腔,第一摩擦片和第二摩擦片位于安装腔内。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 太阳轴行星架自动压装设备
{Author}: 任秉文;苏由唱;汤杭东;徐向军
{Author Address}: 322100 浙江省金华市东阳市横店电子产业园区工业大道196号
{Subsidiary Author}: 浙江联宜电机有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN110576309B
{Abstract}: 本发明公开了一种太阳轴行星架自动压装设备,包括工作台,所述的工作台上设置定位机构,所述的定位机构上设置压装座,所述的压装座与定位机构固定连接,所述的定位机构下方设置旋转电机,所述的工作台上设置压装气缸,所述的压装气缸与工作台固定连接,所述的压装气缸上设置压装头,所述的压装头与压装座相对应。本发明将需要压装行星轮的行星架放在压装座上,旋转电机带动定位机构转动,定位机构带动压装座转动,当定位机构上的压装座在定位机构的作用下运动到压装头下方时,压装座上的行星架与压装头正好位置对应,压装气缸动作,带动压装头下压,完成行星架的安装,这样可以连续快速有效的安装,大大提高了行星架的安装效率。
{Subject}: 1.一种太阳轴行星架自动压装设备,其特征是,包括工作台,所述的工作台上设置定位机构,所述的定位机构上设置压装座,所述的压装座与定位机构固定连接,所述的定位机构下方设置旋转电机,所述的工作台上设置压装气缸,所述的压装气缸与工作台固定连接,所述的压装气缸上设置压装头,所述的压装头与压装座相对应；所述的压装头包括压装块,所述的压装块上设置压装柱,所述的压装柱与压装块可拆卸连接；所述的定位机构包括固定套,所述的固定套上设置偏心盘,所述的偏心盘与固定套固定连接,所述的固定套上端设置旋转盘,所述的旋转盘上设置定位座,所述的定位座与旋转盘活动连接,所述的定位座上设置定位柱,所述的定位柱与偏心盘相对应;所述的定位座包括旋转套,所述的旋转套与旋转盘活动连接,所述的旋转套下方设置定位臂,所述的定位臂一端与旋转套固定连接,所述的定位臂另一端与定位柱固定连接;所述的定位柱外部设置滑动套,所述的滑动套与定位柱活动连接;所述的滑动套外壁与偏心盘外壁相切。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种引擎高利用率的混合动力系统及其驱动方法
{Author}: 宋任波;王建明;刘伟华;郑志刚
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市相城区黄桥街道工业园二区兴旺路4号
{Subsidiary Author}: 苏州亚太精睿传动科技股份有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN111619330B
{Abstract}: 一种引擎高利用率的混合动力系统,包括发动机和车轮,还包括联轴器、第一电机、第二电机、第一离合器、第二离合器、第一周转轮系、第二周转轮系、第三周转轮系、第一制动器和第二制动器。本发明设计的混合动力系统,设计有双电机和三组行星排,变速箱和电机均为模块化,通过两个离合器与两个制动器不同的组合,可实现平稳的扭矩变化,且变化范围宽,适应性强,下坡和减速时一个电机发电回收能量,驻车时两个电机均可同时发电,引擎利用率高。
{Subject}: 1.一种引擎高利用率的混合动力系统,包括发动机和车轮,其特征在于：还包括联轴器、第一电机、第二电机、第一离合器、第二离合器、第一周转轮系、第二周转轮系、第三周转轮系、第一制动器和第二制动器；所述第一周转轮系包括第一行星轮、第一太阳轮、第一齿圈和第一行星架,所述第一行星轮分别与所述第一太阳轮和所述第一齿圈连接,所述第一行星轮与所述第一行星架连接； 所述第二周转轮系包括第二行星轮、第二太阳轮、第二齿圈和第二行星架,所述第二行星轮分别与所述第二太阳轮和所述第二齿圈连接,所述第二行星轮与所述第二行星架连接； 所述第三周转轮系包括第三行星轮、第三太阳轮、第三齿圈和第三行星架,所述第三行星轮分别与所述第三太阳轮和所述第三齿圈连接,所述第三行星轮与所述第三行星架连接；所述第一太阳轮与所述第一电机连接,所述第一行星架与所述发动机通过所述联轴器连接,所述第一齿圈与所述第三太阳轮连接,所述第一齿圈与所述第二电机通过所述第一离合器传动连接,所述第一齿圈设置有第一制动器；所述第二太阳轮与所述第二电机连接,所述第二行星架与所述第二电机通过所述第二离合器传动连接；所述第三太阳轮与所述第一齿圈连接,所述第三行星架与所述车轮连接,所述第三齿圈与所述第二行星架相连,所述第三齿圈设置有第二制动器；采用该混合动力系统的汽车起步及低速大负荷工况时,有三种起步方式：纯电起步：引擎关闭或怠速,第一离合器结合设置,第二离合器断开设置,第一制动器与第一齿圈分离设置,第二制动器与第三齿圈结合设置,此时处于第一工作状态,第二电机大减速比驱动车辆起步；当车速逐渐增加后,第一离合器断开设置,第二离合器结合设置,第一制动器与第一齿圈结合设置,第二制动器与第三齿圈分离设置,此时处于第二工作状态,第二电机小减速比驱动车辆运行；当车速进一步增加后,第一离合器结合设置,第二离合器结合设置,第一制动器与第一齿圈分离设置,第二制动器与第三齿圈分离设置,此时处于第三工作状态,第二电机1:1直接驱动车辆运行；引擎直接起步：第一离合器断开设置,第二离合器断开设置,第一制动器与第一齿圈分离设置,第二制动器与第三齿圈结合设置,此时处于第四工作状态,引擎驱动第一发电并输出动力,车辆平稳起步；混动起步：第一离合器结合设置,第二离合器断开设置,第一制动器与第一齿圈分离设置,第二制动器与第三齿圈结合设置,此时处于第一工作状态；引擎驱动第一电机发电并输出动力, 第二电机同步驱动车辆共同起步；中高速工况：当速度增加时,采用第三工作状态,第一离合器结合设置,第二离合器结合设置,第一制动器与第一齿圈分离设置,第二制动器与第三齿圈分离设置,输出传动比为1:1,车辆中高速运行；下坡缓行：当车辆下坡时,采用第二工作状态,第一离合器断开设置,第二离合器结合设置,第一制动器与第一齿圈结合设置,第二制动器与第三齿圈分离设置,车辆惯性驱动第二电机7发电回收能量；减速制动：引擎怠速,第二电机发电回收能量；驻车发电：采用第五工作状态,第一离合器结合设置,第二离合器断开设置,第一制动器与第一齿圈分离设置,第二制动器与第三齿圈分离设置,引擎怠速或正常工作,第一电机和第二电机同时发电。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 采煤机大扭矩截割传动系统
{Author}: 章立强;郭岱;王振乾;董超;陈峤鹰;胡滔;胡璟;宋振;顾恩洋;丁海春;盛永林;曾苛;吴磊;黄忠东;吴振毅;于颖;王兆胜;余会挺;方兴;翁洋洋
{Author Address}: 201401 上海市奉贤区环城东路168号
{Subsidiary Author}: 天地上海采掘装备科技有限公司;中煤科工集团上海有限公司;中国煤炭科工集团有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN112855146B
{Abstract}: 本发明涉及一种采煤机大扭矩截割传动系统,其固定减速箱包括固定减速箱壳体以及设置在固定减速箱壳体内的截割电机和前级截割传动机构,其臂架包括臂架壳体和后级截割传动机构,前级截割传动机构包括依次传动连接的一级行星减速机构、中心齿轮和左、右两组大减速比传动机构,大减速比传动机构包括依次传动连接且由后向前依次布置的第一定轴齿轮传动机构、高速级行星减速机构和第二定轴齿轮传动机构,截割电机为4极或6极电机,其输出轴连接一级行星减速机构,前、后级截割传动机构通过花键联接结构传动连接,臂架壳体与固定减速箱壳体铰接。本发明具有较大的输出扭矩,能实现低采高、宽开采范围的开采,能改善采煤机整机的重心布置。
{Subject}: 1.一种采煤机大扭矩截割传动系统,其特征在于：包括固定减速箱和臂架,所述固定减速箱包括固定减速箱壳体以及设置在固定减速箱壳体内的截割电机和前级截割传动机构,所述前级截割传动机构包括依次传动连接的一级行星减速机构、中心齿轮和左、右两组大减速比传动机构,所述大减速比传动机构包括依次传动连接的第一定轴齿轮传动机构、高速级行星减速机构和第二定轴齿轮传动机构,所述第一定轴齿轮传动机构、高速级行星减速机构和第二定轴齿轮传动机构由后向前依次布置,第一、第二定轴齿轮传动机构左右延伸布置,所述截割电机为4极或6极电机,所述截割电机的输出轴连接所述一级行星减速机构,所述前级截割传动机构的输出端为前级末齿轮,所述臂架包括臂架壳体和后级截割传动机构,所述臂架壳体包括L形的传动箱体,所述后级截割传动机构采用一级小减速比定轴齿轮传动机构,包括依次外啮合的后级首齿轮、后级惰轮和后级齿轮轴,所述后级首齿轮安装在所述传动箱体的左右延伸段的自由端内部,所述传动箱体的前后延伸段的自由端呈筒状,所述后级齿轮轴安装在所述传动箱体的前后延伸段且其末端部向前外伸露出前后延伸段的自由端,所述后级齿轮轴的末端部设有滚筒定位安装结构,所述前级末齿轮和后级首齿轮之间通过花键联接结构传动连接,所述臂架壳体与固定减速箱壳体铰接,铰接轴线与花键联接结构的中心线重合；所述一级行星减速机构的行星架的芯部和所述中心齿轮的芯部各自设有内花键,所述一级行星减速机构的行星架与所述中心齿轮与同一个花键轴的前、后部花键联接,所述中心齿轮与第一定轴齿轮传动机构的输入端齿轮外啮合,所述第一定轴齿轮传动机构的输出端齿轮与高速级行星减速机构的太阳轮花键联接,所述高速级行星减速机构的行星架和第二定轴齿轮传动机构的输入端齿轮的芯部各自设有内花键,所述高速级行星减速机构的行星架和第二定轴齿轮传动机构的输入端齿轮与同一个花键轴的前、后部花键联接；所述高速级行星减速机构的内齿圈沿轴向向前延伸形成筒状的中空壳体,所述第二定轴齿轮传动机构的输入端齿轮安装在所述中空壳体的空腔内,所述中空壳体靠近所述高速级行星减速机构的一端设有向空腔内悬伸的一圈环形凸台,所述第二定轴齿轮传动机构的输入端齿轮的后端旋转支撑在所述环形凸台上,所述中空壳体的侧壁上设有一处开口,所述中空壳体固定安装在所述固定减速箱壳体内。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 采煤机截割系统
{Author}: 章立强;周常飞;胡滔;何利宁;陈峤鹰;宋振;胡璟;顾恩洋;王振乾;董超;丁海春;郭岱;钱立全;余会挺;阚文浩;吴振毅;杨熹;杜尊重;许寄桥;朱承才;沈胜超
{Author Address}: 201401 上海市奉贤区环城东路168号
{Subsidiary Author}: 天地上海采掘装备科技有限公司;中煤科工集团上海有限公司;中国煤炭科工集团有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN112855149B
{Abstract}: 本发明涉及一种采煤机截割系统,包括固定减速箱和臂架,固定减速箱包括壳体以及设置其中的截割电机和前级截割传动机构,前级截割传动机构采用行星机构和定轴齿轮传动机构相结合的多级大减速比传动机构,臂架包括臂架壳体和后级截割传动机构,后级截割传动机构采用一级小减速比定轴齿轮传动机构,前级截割传动机构的前级末齿轮和后级截割传动机构的后级首齿轮的芯部分别设有前级花键孔和后级花键孔,前级花键孔中安装有带内、外花键的花键套,花键套的内花键和后级花键孔分别与同一根花键轴的前部和后部花键联接。本发明能实现较宽的开采范围,能适应低采高煤层的开采,能改善采煤机整机的重心布置。
{Subject}: 1.一种采煤机截割系统,其特征在于：包括固定减速箱和臂架,所述固定减速箱包括固定减速箱壳体以及设置在固定减速箱壳体内的截割电机和前级截割传动机构,所述截割电机的输出轴连接前级截割传动机构,所述前级截割传动机构采用行星机构和定轴齿轮传动机构相结合的多级大减速比传动机构,所述前级截割传动机构的输出端为前级末齿轮,所述臂架包括臂架壳体和后级截割传动机构,所述臂架壳体包括L形的传动箱体,所述后级截割传动机构采用一级小减速比定轴齿轮传动机构,包括依次外啮合的后级首齿轮、后级惰轮和后级齿轮轴,所述后级首齿轮安装在所述传动箱体的左右延伸段的自由端内部,所述传动箱体的前后延伸段的自由端呈筒状,所述后级齿轮轴安装在所述传动箱体的前后延伸段且其末端部向前外伸露出前后延伸段的自由端,所述后级齿轮轴的末端部设有滚筒定位安装结构,所述前级末齿轮的芯部和后级首齿轮的芯部分别设有前级花键孔和后级花键孔,前级花键孔中安装有带内花键和外花键的花键套,所述花键套的内花键和所述后级花键孔分别与同一根花键轴的前部和后部花键联接,所述花键轴的中心线前后水平延伸；所述臂架壳体还包括分别位于传动箱体的左右延伸段的前方和后方的前支撑臂和后支撑臂,所述前支撑臂和后支撑臂均为一端连接在所述传动箱体上的悬臂结构,所述前支撑臂和后支撑臂的远离所述传动箱体的前后延伸段的一端为自由端；所述固定减速箱壳体上设有前铰接座和后铰接座,前铰接座和后铰接座均为双耳耳座结构,所述前支撑臂和后支撑臂的自由端分别与所述前铰接座和后铰接座配合并分别穿设前销轴和后销轴实现铰接,且铰接轴线和所述花键轴的中心线重合；所述前铰接座的后铰接耳刚好嵌入前支撑臂和传动箱体之间并与前支撑臂和传动箱体之间保持间隙,所述前级末齿轮安装在前铰接座的后铰接耳内,所述前铰接座的后铰接耳的内孔中设有环形的轴向隔挡,所述前销轴位于轴向隔挡的前方,所述前级末齿轮和花键套位于轴向隔挡的后方,所述前销轴内设有中央通孔,所述花键套的内花键设置在其后段内孔,所述花键套的前段内孔为光孔,所述中央通孔中安装有定位套,所述定位套的后端插入到所述花键套的光孔中,并对花键轴的前端面芯部进行轴向限位,所述定位套的中部设有环形凸缘,所述环形凸缘的外圆柱面同时与所述中央通孔和轴向隔挡的内孔间隙配合,且配合面间设有密封,所述前铰接座的后铰接耳与后级截割传动机构和/或传动箱体之间设置端面密封。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种晶圆盒同步提升及抓取装置
{Author}: 刘羊;刘梦奎;纪昌华;任海伟;徐恢川;徐庆华;柯晶;陶晶
{Author Address}: 435000 湖北省黄石市经济技术开发区鹏程大道98号
{Subsidiary Author}: 三丰智能装备集团股份有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN114883235B
{Abstract}: 本发明涉及一种晶圆盒同步提升及抓取装置,包括有空中轨道行走机构,空中轨道行走机构的底部通过连接柱连接有四带提升机构,四带提升机构的下方吊装有晶圆盒抓取机构；晶圆盒抓取机构包括有抓取罩壳和抓取底壳,二者拼装在一起,抓取底壳内装有主齿轮和三个行星轮,主齿轮通过伺服电机驱动运转,三个行星轮分布在主齿轮周围并与主齿轮啮合连接,每个行星轮的轮轴朝下穿过所述的抓取底壳,每个行星轮轮轴的下端均设有卡爪,三个卡爪用于共同抓取晶圆盒形成三点夹钳；本发明的装置确保了提升物体的平稳性,保护了晶圆的完整性,同时确保整个轨道小车的运行稳定性。
{Subject}: 1.一种晶圆盒同步提升及抓取装置,包括有空中轨道行走机构,其特征在于：所述空中轨道行走机构的底部通过连接柱连接有四带提升机构,四带提升机构的下方吊装有晶圆盒抓取机构；所述四带提升机构包括有提升罩壳、提升机构安装板以及四组提升带组件,所述提升机构安装板固定装在提升罩壳内,提升罩壳的底部为空窗,所述连接柱自上向下穿过提升罩壳与提升机安装板中心处固定连接,每一组所述的提升带组件均包括有轮驱动器、皮带卷轮、导向轮以及提升皮带,所述轮驱动器、皮带卷轮和导向轮安置在所述的提升机构安装板上,轮驱动器驱动对应的皮带卷轮运转,提升皮带的一端卷绕在皮带卷轮上,提升皮带的另一端经过导向轮向下吊装连接到晶圆盒抓取机构上；所述晶圆盒抓取机构包括有抓取罩壳和抓取底壳,二者拼装在一起,抓取底壳内装有主齿轮和三个行星轮,主齿轮通过伺服电机驱动运转,三个行星轮分布在主齿轮周围并与主齿轮啮合连接,每个行星轮的轮轴朝下穿过所述的抓取底壳,每个行星轮轮轴的下端均设有卡爪,三个卡爪用于共同抓取晶圆盒形成三点夹钳；所述空中轨道行走机构包括有轨道小车,轨道小车的前后分别装有前驱轮和后驱轮,前驱轮与后驱轮各自通过独立的驱动单元进行驱动运行；轨道小车的底部中间处与所述连接柱固定连接在一起,轨道小车的前部与后部两侧均装有张紧导向轮,轨道小车的首尾端还各设有一根平衡限位杆,所述平衡限位杆与所述的提升罩壳侧部限位连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于铝合金门窗加工后型材表面防锈喷涂装置及使用方法
{Author}: 王强
{Author Address}: 253400 山东省德州市宁津县宁城街道北环路东首(经营场所:山东省德州市宁津县宁城街道西白社区东区8号门市)
{Subsidiary Author}: 山东海之天门窗有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119303778B
{Abstract}: 本发明涉及铝合金门窗加工技术领域,具体为一种用于铝合金门窗加工后型材表面防锈喷涂装置及使用方法,包括装置主底座,装置主底座两侧固定连接有装置侧底座,装置主底座一侧装置侧底座顶部表面固定连接有滑槽支架,装置侧底座顶部表面固定连接有齿轮支架,装置侧底座顶部表面固定连接有电机支架,装置主底座顶部表面固定连接有安装支架,电机支架顶部表面固定连接有驱动电机,装置主底座顶部表面滑动连接有框架模型,安装支架顶部表面设置有喷涂路径机构,喷涂路径机构外侧表面设置有喷涂连接机构,滑槽支架外侧表面设置有框架翻转机构,装置主底座顶部表面设置有框架支撑机构,电机支架内侧表面设置有驱动机构。
{Subject}: 1.一种用于铝合金门窗加工后型材表面防锈喷涂装置,包括装置主底座(1),其特征在于：所述装置主底座(1)的两侧固定连接有装置侧底座(11),所述装置主底座(1)一侧的装置侧底座(11)的顶部表面固定连接有滑槽支架(12),所述装置侧底座(11)的顶部表面固定连接有齿轮支架(13),所述装置侧底座(11)的顶部表面固定连接有电机支架(131),所述装置主底座(1)的顶部表面固定连接有安装支架(14),电机支架(131)的顶部表面固定连接有驱动电机(15),所述装置主底座(1)的顶部表面滑动连接有框架模型(2),所述安装支架(14)的顶部表面设置有喷涂路径机构(3),所述喷涂路径机构(3)的外侧表面设置有喷涂连接机构(4),所述滑槽支架(12)的外侧表面设置有框架翻转机构(5),所述装置主底座(1)的顶部表面设置有框架支撑机构(6),所述电机支架(131)的内侧表面设置有驱动机构(7)；所述喷涂路径机构(3)包括有导轨支架(31),所述导轨支架(31)与安装支架(14)的顶部表面固定连接,所述导轨支架(31)的外侧表面固定连接有横向导轨(32),所述横向导轨(32)的外侧表面滑动连接有横向滑块(321),所述横向滑块(321)的外侧表面固定连接有纵向导轨(322),所述纵向导轨(322)的外侧表面滑动连接有纵向滑块(323),所述纵向滑块(323)的外侧表面转动连接有转动连接块(33),所述转动连接块(33)的外侧表面固定连接有伸缩杆(331),所述伸缩杆(331)的外侧表面套设有顶出弹簧(332),所述伸缩杆(331)的外侧表面滑动连接有中心转动块(34),所述中心转动块(34)的外侧表面固定连接有U型连接轴(35),所述纵向滑块(323)的外侧表面转动连接有转动底座(36),所述转动底座(36)的内侧表面固定连接有转动接触块(361),所述安装支架(14)的顶部表面固定连接有路径框架(37),所述路径框架(37)的外侧表面开设有转动路径槽(371)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种垄间中耕除草装置
{Author}: 王奇;杨彦晖;许博雅;高翰璞;徐昊;张展赫;王金武;齐龙
{Author Address}: 150030 黑龙江省哈尔滨市香坊区长江路600号
{Subsidiary Author}: 东北农业大学
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119586367A
{Abstract}: 一种垄间中耕除草装置属于农业机械；在L形板架的立向壁板上固装减速器,在减速器上端部上固装电机,电机的电机轴与减速器的动力输入轴连接,在L形板架的卧向壁板下侧部上吊挂固装三角状异形行星齿轮机构,三角状异形行星齿轮机构的驱动轴与减速器动力输出轴固连,主动刀杆和三根随动刀杆安装在三角状异形行星齿轮机构的下侧部位上,主动刀杆上固装三层主动刀片,在三根随动刀杆上分别固装从动刀片；本装置实现了刀片圆形摆线运行和立体的中耕除草作业,作业效果和质量好,减少缠草,作业效率高,使用可靠。
{Subject}: 1.一种垄间中耕除草装置,包括三角状异形行星齿轮机构(4),其特征在于：在L形板架(3)的立向壁板上固装减速器(2),在减速器(2)上端部上固装电机(1),所述电机(1)的电机轴与减速器(2)的动力输入轴连接,在所述L形板架(3)的卧向壁板下侧部上吊挂固装三角状异形行星齿轮机构(4),所述三角状异形行星齿轮机构(4)的驱动轴(4-1)可转动地插入在L形板架(3)的卧向壁板上,驱动轴(4-1)与减速器(2)的动力输出轴固连,在所述三角状异形行星齿轮机构(4)的中心部位下方可转动地安装主动刀杆(7),所述主动刀杆(7)与三角状异形行星齿轮机构(4)上的驱动轴(4-1)连接,在主动刀杆(7)下侧部上从上至下依次安装三层主动刀片(10),在三角状异形行星齿轮机构(4)下方部位上、位于主动刀杆(7)外侧沿圆周方向均布且可转动地依次安装从动刀杆Ⅰ(5)、从动刀杆Ⅱ(6)和从动刀杆Ⅲ(9),在所述从动刀杆Ⅰ(5)、从动刀杆Ⅱ(6)和从动刀杆Ⅲ(9)下侧部上分别安装从动刀片(8),所述从动刀杆Ⅰ(5)、从动刀杆Ⅱ(6)和从动刀杆Ⅲ(9)上的从动刀片(8)依次分别与主动刀杆(7)上的上、中、下层主动刀片(10)呈上下错位、径向重叠的剪切配合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于和面的厨师机
{Author}: 张杰;李中辉
{Author Address}: 518100 广东省深圳市坪山区碧岭街道汤坑社区同富西路A2栋第1栋大族房地产厂房101
{Subsidiary Author}: 深圳百年利达科技有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119586638A
{Abstract}: 一种用于和面的厨师机,涉及厨师机技术领域,包括驱动电机、和面盆、搅拌钩、连接轴和循环水冷装置。连接轴与驱动电机的输出轴传动连接,且与搅拌钩可拆卸连接。搅拌钩内设有冷却腔与回水管路,连接轴设有第一通道和第二通道。循环水冷装置包括冷却液、水泵、循环管路和温控组件。工作时,水泵驱动冷却液在温控容器与搅拌钩间循环,吸收搅拌钩热量,半导体温控片制冷使冷却液降温,再通过散热片与散热风扇散热。本技术方案提供的厨师机能够有效地降低搅拌钩的温度,对搅拌钩摩擦生热部位的降温效果更佳。
{Subject}: 1.一种用于和面的厨师机,包括驱动电机、和面盆和搅拌钩,其特征在于,还包括连接轴和循环水冷装置,连接轴与驱动电机的输出轴传动连接,连接轴的末端与搅拌钩可拆卸连接,搅拌钩内部设有相互连通的冷却腔和回水管路,连接轴分别设有连通冷却腔的第一通道和连通回水管路的第二通道,循环水冷装置包括：冷却液；水泵,其设有入口和出口；循环管路,包括抽水管路和供水管路,抽水管路与连接轴的第二通道连通,供水管路与连接轴的第一通道连通；温控组件,用于调节冷却液的温度,包括半导体温控片、温控容器、散热片和散热风扇,半导体温控片一面与温控容器贴合,另一面与散热片贴合,散热片的另一面与散热风扇贴合,温控容器设有注水口,所述水泵的入口与抽水管路连通,所述水泵的出口与温控容器的入口连通,温控容器的出口与供水管路连通；搅拌钩在进行和面时,所述水泵驱动冷却液从温控容器流向搅拌钩的冷却腔以吸收搅拌钩的热量,并从回水管路流回温控容器,半导体温控片通正向电流使其与温控容器贴合的一面制冷,以吸收流经温控容器的冷却液的热量使其温度降低,并将热量传递到散热片,散热风扇将散热片的热量吹散到外部。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 多功能心电监护推车
{Author}: 李顺佳;田敏;付小佳
{Author Address}: 563000 贵州省遵义市汇川区大连路新熙园C栋7-6号
{Subsidiary Author}: 贵州茅台医院
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119587175A
{Abstract}: 本发明属于医疗辅助设备技术领域,公开了多功能心电监护推车,包括推车基体,推车基体连接有心电监护仪、卷收组件、消毒组件、废液槽体、废液箱、蓄电池、储物抽屉、垃圾箱、吸引泵、注射泵、推车把手和夹持卡件,卷收组件包括卷收箱体,卷收箱体连接有行星轮系、卷收把手和传动主轴,行星轮系包括主动太阳齿轮、固定齿圈和一对从动行星齿轮,消毒组件包括储液箱和消毒把手,消毒把手连接有出液滚筒。本发明具有丢放垃圾、储物、吸痰、注射、取电、挂接输液瓶等多种功能,且卷收组件对心电监护仪的导联线进行卷收和放卷,避免多条导联线之间相互缠绕而影响使用,消毒组件对导联线进行消毒,提高心电监护仪的使用效果和效率。
{Subject}: 1.多功能心电监护推车,包括心电监护仪和下侧设有万向轮组的推车基体,所述推车基体连接有推车把手；其特征在于,述推车基体还连接有卷收组件、消毒组件和废液槽体,所述卷收组件用于卷收和放卷心电监护仪的导联线,所述卷收组件包括卷收箱体,所述卷收箱体连接有行星轮系、卷收把手和传动主轴,所述行星轮系包括主动太阳齿轮、固定齿圈和一对从动行星齿轮,所述主动太阳齿轮与所述固定齿圈的轴心重合,所述卷收把手、传动主轴和主动太阳齿轮同轴固定后与所述卷收箱体转动连接,所述卷收把手设于所述卷收箱体的外侧,所述固定齿圈固定连接在所述卷收箱体的内侧,一对所述从动行星齿轮啮合在所述主动太阳齿轮与固定齿圈之间,所述从动行星齿轮同轴固定连接有卷收轴,一对所述卷收轴以过所述传动主轴中轴线的平面为基准面镜像对称设置；所述消毒组件用于心电监护仪导联线的消毒,所述消毒组件包括储液箱和消毒把手,所述消毒把手转动连接有出液滚筒,所述出液滚筒与所述储液箱连通,所述废液槽体设于所述出液滚筒的下侧。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 采用双级行星齿轮的无动力中断电动汽车两挡变速器
{Author}: 王军年;张春林;赵梦圆;王麒凯;杨志华;汪震
{Author Address}: 130012 吉林省长春市前进大街2699号
{Subsidiary Author}: 吉林大学
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119594169A
{Abstract}: 本发明公开了一种采用双级行星齿轮的无动力中断电动汽车两挡变速器,包括驱动电机、第一减速齿轮组、中间轴、双级行星齿轮系、可控单向离合器、第二减速齿轮组、差速器、摩擦离合器、变速器壳体等。驱动电机输出的转矩经第一减速齿轮组后传递至中间轴；中间轴与第一太阳轮固定连接。可控单向离合器用于连接变速器壳体与第一行星架；摩擦离合器用于连接第一齿圈与中间轴。第二减速齿轮组用于将第一齿圈输出的转矩减速增扭后传递至差速器壳体上。所述两挡变速器通过协调控制摩擦离合器与可控单向离合器,即可实现一挡驱动、二挡驱动、空挡、一挡再生制动、二挡再生制动、倒车行驶六种状态；且能实现一挡和二挡之间的无动力中断换挡。
{Subject}: 1.一种采用双级行星齿轮的无动力中断电动汽车两挡变速器,其特征在于,包括：变速器壳体,用于容置和支撑所述两挡变速器所有部件；变速器左输出轴,用于传输动力至左驱动车轮；变速器右输出轴,用于传输动力至右驱动车轮；驱动电机,与所述变速器左输出轴同轴布置；中间轴,与所述变速器左输出轴平行布置；第一减速齿轮组,用于将所述驱动电机输出的转矩减速增扭后输出给所述中间轴；双级行星齿轮系,其包括：太阳轮、内行星轮、外行星轮、内行星轮轴、外行星轮轴、齿圈、行星架,所述太阳轮与所述中间轴通过花键连接,所述内行星轮与所述太阳轮外啮合传动,所述外行星轮与所述内行星轮外啮合传动,所述齿圈与所述外行星轮内啮合传动,所述内行星轮与所述外行星轮分别旋转支撑于所述内行星轮轴与所述外行星轮轴,所述内行星轮轴与所述外行星轮轴共同支撑于所述行星架上；可控单向离合器,其包括内圈、外圈,所述外圈固定于所述变速器壳体,所述内圈与所述行星架固定连接,所述可控单向离合器受控可实现单向锁死状态,并可由单向锁死状态受控切换至双向锁死状态或双向超越状态；第二减速齿轮组,将所述齿圈上的转矩减速增扭后输出；差速器,接受来自所述第二减速齿轮组的转矩,并将其平均分配输出至所述所述变速器左输出轴与所述变速器右输出轴；摩擦离合器,其包括离合器主动部分与离合器从动部分,所述离合器主动部分与所述中间轴花键连接,所述离合器从动部分与所述齿圈固定连接；所述第二减速齿轮组布置在所述双级行星齿轮系和所述摩擦离合器中间齿圈缩颈的位置用以减小变速器轴向尺寸。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 双臂行星架耐磨垫片防转结构
{Author}: 买小云;张亮;武国强;祁丽萍
{Author Address}: 750021 宁夏回族自治区银川市西夏区文萃南街600号
{Subsidiary Author}: 银川威力传动技术股份有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119594175A
{Abstract}: 一种双臂行星架耐磨垫片防转结构,涉及风电减速器技术领域,用于解决现有技术中行星齿轮传动系统的耐磨垫片易转动且磨损快,以及容易影响传动稳定性甚至失效的技术问题。所述双臂行星架耐磨垫片防转结构中,所述双臂行星架本体用于安装行星齿轮的光轴以及位于光轴孔两侧的臂部；所述耐磨垫片设置于所述行星齿轮与所述双臂行星架本体的轴孔之间,且所述耐磨垫片的圆周外壁具有缺口；所述防转轴套设置于所述双臂行星架本体的上部,并与所述耐磨垫片配合,且所述防转轴套的圆周端面与所述耐磨垫片的所述缺口配合形成防转结构。
{Subject}: 1.一种双臂行星架耐磨垫片防转结构,其特征在于,包括：双臂行星架本体,所述双臂行星架本体用于安装行星齿轮的光轴以及位于光轴孔两侧的臂部；耐磨垫片,所述耐磨垫片设置于所述行星齿轮与所述双臂行星架本体的轴孔之间,且所述耐磨垫片的圆周外壁具有缺口；防转轴套,所述防转轴套设置于所述双臂行星架本体的上部,并与所述耐磨垫片配合,且所述防转轴套的圆周端面与所述耐磨垫片的所述缺口配合形成防转结构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种无参数变速箱双内啮合行星传动机构传动齿轮加工工艺
{Author}: 邱方冬;蒋西怀;黄进;刘海;刘燕;陈绍龙;刘勇;林坤;杜彬
{Author Address}: 400050 重庆市九龙坡区杨家坪正街43号
{Subsidiary Author}: 重庆铁马变速箱有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN115971595B
{Abstract}: 本发明公开了一种无参数变速箱双内啮合行星传动机构传动齿轮加工工艺,包括以下步骤：1)将工件的设计图纸导入绘图软件,完成工件热前线切割加工图纸绘制；2)将工件放置于中走丝线切割机工作台上,通过对刀,并采用三点定圆心的方式找到工件内孔中心,设为机床零点,按照热前线切割加工图进行零件加工；3)加工完成后,选取工件在Y正方向上的一颗齿端面打上记号；4)将设计好的电子版工件齿形图导入中走丝线切割机,再将热后工件放置于中走丝线切割机工作台上,按照电子版工件齿形图进行零件加工。本发明通过热后的二次线切割加工及扫描比对工件齿形图的方式有效的解决了工件热后变形,齿形精度无法保证的问题。
{Subject}: 1.一种无参数变速箱双内啮合行星传动机构传动齿轮加工工艺,其特征在于,包括以下步骤：步骤1)将工件的设计图纸导入绘图软件,完成工件热前线切割加工图纸绘制；步骤2)将工件放置于中走丝线切割机工作台上,通过对刀,并采用三点定圆心的方式找到工件内孔中心,设为机床零点,按照热前线切割加工图进行零件加工；步骤3)加工完成后,选取工件在Y正方向上的一颗齿端面打上记号；其中,所述工件的二维结构位于平面XOY中,工件的轴线垂直于平面XOY；步骤4)将设计好的电子版工件齿形图导入中走丝线切割机,再将热后工件放置于中走丝线切割机工作台上,根据步骤3)中的热前齿面记号,将工件按热前位置摆放,采用三点定圆心的方式找到工件内齿中心,设为机床零点,按照电子版工件齿形图进行零件加工；步骤1)之前还具有如下步骤：工件大外圆加大余量,留取工艺搭子,并在搭子端面钻3处穿丝孔；在步骤1)中,所述绘图软件采用CAD软件,并使用偏置命令将工件内、外齿形偏移0.3mm,留取热后加工余量；在步骤4)中,使用电极丝对正标记齿的两侧齿面上的两个点坐标分别记录为(X1,Y1)和(X2,Y1),这两个点与Y轴的夹角分别记为α1和α2,α1和α2均采用如下公式计算：α＝arctan(x/y)式中,α为该点与Y方向的夹角,x为对刀点X方向坐标,y为对刀点Y方向坐标；再计算α1与α2的差值α3,通过机床绘图软件旋转命令,将电子版齿形图旋转至与工件摆放角度；步骤4)之后还具有如下步骤：在加工完的工件齿形端面喷涂白色显影剂,再使用三维扫描仪扫描工件,生成三维图形；再将三维齿形图转换为二维图,并与设计的齿形图进行比对,验证加工精度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种行星滚针轴承保持架横梁的设计方法
{Author}: 董鹏;左树淼;徐向阳;刘艳芳;王书翰;褚淇泓
{Author Address}: 100191 北京市海淀区学院路37号
{Subsidiary Author}: 北京航空航天大学
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119598645A
{Abstract}: 本发明属于轴承的计算机辅助设计技术领域,提出了一种行星滚针轴承保持架横梁的设计方法,步骤如下：以保持架横梁的兜孔中心线与保持架中心线的交点为原点,以保持架轴向为y轴,保持架周向为x轴,建立坐标系；设定待设计保持架横梁的兜孔沿y轴方向的半宽b-e和兜孔沿x轴方向的半宽b-s；针对保持架横梁的根部修形轮廓,设置P-0、P-1、P-2、P-3和P-4五个点；将P-0、P-1、P-2、P-3和P-4作为描述贝塞尔曲线的五个点,得到根部修形轮廓的表达式；采用参数寻优算法获取根部修形轮廓的最佳设计参数,完成保持架横梁的设计。本发明可以在有限的空间内尽可能地缓解保持架横梁拐角位置处的应力集中,进而有效降低保持架横梁的断裂风险。
{Subject}: 1.一种行星滚针轴承保持架横梁的设计方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1：以保持架的兜孔中心线与保持架中心线的交点为原点,以保持架轴向为y轴,保持架周向为x轴,建立坐标系；步骤S2：设定待设计保持架的兜孔沿y轴方向的半宽b-e和兜孔沿x轴方向的半宽b-s；步骤S3：针对保持架横梁的根部修形轮廓,设置P-0、P-1、P-2、P-3和P-4五个点,其中P-0表示根部修形轮廓与保持架过梁的交点,P-4表示根部修形轮廓与保持架横梁的交点,P-1表示P-0沿x轴延长线上一点,P-3表示P-4沿y轴延长线上一点,P-2表示中间控制点,位置与保持架横梁的根部标准圆角关联；步骤S4：将P-0、P-1、P-2、P-3和P-4作为描述贝塞尔曲线的五个点,得到根部修形轮廓的表达式：其中,表示贝塞尔曲线函数,,t表示贝塞尔曲线系数；步骤S5：以满足保持架强度要求为目标,采用参数寻优算法获取根部修形轮廓的最佳设计参数,完成保持架横梁的设计。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于检测和减小涡轮发动机中的扭矩的系统和方法
{Author}: 布兰登·韦恩·米勒;安德鲁·胡德基;凯文·理查德·格拉齐亚诺;亚瑟·威廉·西巴赫;伊内赫·穆罕默德·哈利德;安德里亚·皮亚扎;斯蒂芬·约瑟夫·卡法罗
{Author Address}: 美国纽约州
{Subsidiary Author}: 通用电气公司;通用电气阿维奥有限责任公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119593878A
{Abstract}: 一种燃气涡轮发动机,包括：风扇区段,风扇区段具有能够与风扇轴一起旋转的风扇；涡轮机械区段,涡轮机械区段具有涡轮和能够与涡轮一起旋转的涡轮机轴；动力齿轮箱,动力齿轮箱机械地联接到风扇轴和涡轮机轴,使得风扇轴能够由涡轮机轴跨动力齿轮箱旋转；接地结构,接地结构联接到动力齿轮箱并支撑动力齿轮箱；以及扭矩监测系统。扭矩监测系统包括齿轮箱传感器。齿轮箱传感器联接到接地结构,并且扭矩监测系统被构造为使用齿轮箱传感器确定动力齿轮箱上的扭矩。
{Subject}: 1.一种燃气涡轮发动机,其特征在于,包括：风扇区段,所述风扇区段包括能够与风扇轴一起旋转的风扇；涡轮机械区段,所述涡轮机械区段包括涡轮和能够与所述涡轮一起旋转的涡轮机轴；动力齿轮箱,所述动力齿轮箱机械地联接到所述风扇轴和所述涡轮机轴,使得所述风扇轴能够由所述涡轮机轴跨所述动力齿轮箱旋转；接地结构,所述接地结构联接到所述动力齿轮箱并且支撑所述动力齿轮箱；以及扭矩监测系统,所述扭矩监测系统包括齿轮箱传感器,所述齿轮箱传感器联接到所述接地结构,所述扭矩监测系统被构造为使用所述齿轮箱传感器确定所述动力齿轮箱上的扭矩。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种金刚石的激光切割装置及切割方法
{Author}: 蒋仕彬;李夏;蒋立佳
{Author Address}: 311400 浙江省杭州市富阳区经纬路158号
{Subsidiary Author}: 杭州银湖激光科技有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119589111A
{Abstract}: 本发明公开了一种金刚石的激光切割装置,包括有能够发射激光束的激光发射组件,所述激光发射组件包括有靠近产品一侧的输出端；产品靠近输出端一侧设置有遮挡单元,所述遮挡单元上设置有通光区；激光束包括有加工光束和边缘光束,所述通光区仅能供加工光束穿过。通过在产品上设置遮挡单元,遮挡单元上设置有通光区,其中通光区能够使得输出端的加工光束穿过,而对边缘光束进行遮挡,从而减少边缘光束对产品(金刚石)的烧蚀,避免造成切割道扩宽,减少材料损耗。
{Subject}: 1.一种金刚石的激光切割装置,其特征在于,包括有能够发射激光束的激光发射组件(1),所述激光发射组件(1)包括有靠近产品一侧的输出端(11)；产品靠近输出端(11)一侧设置有遮挡单元(2),所述遮挡单元(2)上设置有通光区(21)；激光束包括有加工光束和边缘光束,所述通光区(21)仅能供加工光束穿过。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种轮边驱动装置
{Author}: 赵玉涛;韩军;于河波;孙利锋;陶倩文
{Author Address}: 321000 浙江省金华市兰溪经济开发区江南园区23号路
{Subsidiary Author}: 浙江盘毂动力科技有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119590208A
{Abstract}: 本发明提供了一种轮边驱动装置,包括支撑臂、电机、二级减速和一级减速,电机和支撑臂连接,并在两者之间形成容置腔；二级减速包括二级行星架、二级行星轮和二级齿圈,二级行星架位于容置腔内,二级行星架的轴向两端分别与支撑臂和电机之间设置有轴承,二级行星架上转动设置有二级行星轮,二级齿圈绕设于二级行星架外部,二级齿圈与二级行星轮啮合,二级行星架固定在容置腔的内壁上,一级减速包括一级行星架、一级行星轮和一级齿圈,一级行星架位于二级行星架内部,一级行星架上转动设置有一级行星轮,一级齿圈绕设于一级行星架外部,一级齿圈与一级行星轮啮合,一级齿圈固定在二级行星架上,延长轴承的使用寿命。
{Subject}: 1.一种轮边驱动装置,其特征在于,包括：支撑臂(100)；电机(200),所述电机(200)和所述支撑臂(100)连接,并在所述电机(200)和所述支撑臂(100)之间形成容置腔(1000)；二级减速(400),所述二级减速(400)包括二级行星架(410)、二级行星轮(420)和二级齿圈(430),所述二级行星架(420)位于所述容置腔(1000)内,所述二级行星架(410)的轴向两端分别与所述支撑臂(100)和所述电机(200)之间设置有轴承(700),所述二级行星架(410)上转动设置有二级行星轮(420),所述二级齿圈(430)绕设于所述二级行星架(410)外部,所述二级齿圈(430)与所述二级行星轮(420)啮合,所述二级行星架(410)固定在所述容置腔(1000)的内壁上,一级减速(300),所述一级减速(300)包括一级行星架(310)、一级行星轮(320)和一级齿圈(330),所述一级行星架(320)位于所述二级行星架(410)内部,所述一级行星架(310)上转动设置有一级行星轮(320),所述一级齿圈(330)绕设于所述一级行星架(310)外部,所述一级齿圈(330)与所述一级行星轮(320)啮合,所述一级齿圈(330)固定在所述二级行星架(410)上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 薄煤层中局部宽采高区域的开采方法
{Author}: 章立强;董超;郭岱;陈峤鹰;江宁;许铭权;林汪洋
{Author Address}: 201401 上海市奉贤区环城东路168号
{Subsidiary Author}: 天地上海采掘装备科技有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119593753A
{Abstract}: 本发明涉及一种薄煤层中局部宽采高区域的开采方法,采用包含左右两套截割部的滚筒式采煤机进行开采,每套截割部均包括主摇臂和辅助臂,主摇臂和辅助臂都有各自独立的动力系统,辅助臂的后部安装在主摇臂壳体上,采煤机沿工作面左右往返行走并开采,单向行走一次开采为一刀,每一刀开采时,前、后主摇臂滚筒分别割顶刀和割底刀,前、后辅助臂滚筒一高一低进行辅助截割,前主摇臂滚筒、前辅助臂滚筒和后辅助臂滚筒的开采区域由顶向下依次排列,后主摇臂滚筒的开采区域与后辅助臂滚筒的开采区域存在交叠,本发明利用主摇臂和辅助臂在不同高度上的叠加开采覆盖更厚的煤层,以提高薄煤层采煤机对宽采高的适应性,同时降低主摇臂功耗。
{Subject}: 1.一种薄煤层中局部宽采高区域的开采方法,其特征在于：采用包含左右两套截割部的滚筒式采煤机进行开采,每套截割部均包括主摇臂和辅助臂,主摇臂和辅助臂都有各自独立的动力系统,主摇臂一端铰接在采煤机机身上,另一端安装有主摇臂滚筒,主摇臂通过连接在主摇臂与机身之间调高油缸的伸缩改变摆动角度,辅助臂的前端安装有辅助臂滚筒,辅助臂的后部安装在主摇臂的主摇臂壳体上,辅助臂滚筒的截割宽度等于主摇臂滚筒的截割宽度,辅助臂滚筒的前端截线与主摇臂滚筒的前端截线左右平齐；采煤机沿工作面左右往返行走并开采,从左向右或从右向左单向行走一次开采为一刀,行走方向的前方和后方的主摇臂分别称为前主摇臂和后主摇臂,行走方向的前方和后方的辅助臂分别称为前辅助臂和后辅助臂,每一刀开采时,前、后主摇臂滚筒分别割顶刀和割底刀,前、后辅助臂滚筒一高一低进行辅助截割,前主摇臂滚筒、前辅助臂滚筒和后辅助臂滚筒的开采区域由顶向下依次排列,后主摇臂滚筒的开采区域与后辅助臂滚筒的开采区域存在交叠,每一刀开采完成后、下一刀开采前,采煤机随输送机、支架向靠近煤壁的方向推移一个步距,并按照下一刀的行走方向所对应的采高要求重新调整两主摇臂的摆动角度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于惯性驱动转化机构的风速自适应摩擦电—电磁感应混合风能发电机及其运转步骤
{Author}: 胡曦晨;赵子飞;冀世军;张秀芝
{Author Address}: 130000 吉林省长春市前进大街2699号
{Subsidiary Author}: 吉林大学
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119593954A
{Abstract}: 本申请涉及风能利用技术领域,尤其涉及一种基于惯性驱动转化机构的风速自适应摩擦电—电磁感应混合风能发电机,其包括底座、感应生电结构、行星齿轮结构、摩擦转子结构、摩擦定子结构和风力转化机构；感应生电结构位于底座上方且与底座卡接,行星齿轮结构位于感应生电结构上方,摩擦转子结构分别与感应生电结构和底座卡接,摩擦转子结构环绕行星齿轮结构,摩擦定子结构环盖摩擦转子结构,风力转化机构穿过摩擦定子结构与行星齿轮结构固定连接。本申请具有高效率的风能收集的效果。
{Subject}: 1.一种基于惯性驱动转化机构的风速自适应摩擦电—电磁感应混合风能发电机,其特征在于,包括底座(1)、感应生电结构(2)、行星齿轮结构(3)、摩擦转子结构(4)、摩擦定子结构(5)和风力转化机构(6)；感应生电结构(2)位于底座(1)上方且与底座(1)卡接,行星齿轮结构(3)位于感应生电结构(2)上方,摩擦转子结构(4)分别与感应生电结构(2)和底座(1)卡接,摩擦转子结构(4)环绕行星齿轮结构(3),摩擦定子结构(5)环盖摩擦转子结构(4),风力转化机构(6)穿过摩擦定子结构(5)与行星齿轮结构(3)固定连接；所述底座(1)包括底轴承座(101)与底座(1)推力球轴承(102),所述底轴承座(101)与底座(1)推力球轴承(102)卡接；所述感应生电结构(2)包括感应线圈容器(201)、圆柱滚子轴承(202)、磁铁盘盖(203)、小钕磁铁片(204)、大钕磁铁片(205)、三个磁铁爪(206)和磁铁盘(207),感应线圈容器(201)下端与底轴承座(101)卡接,圆柱滚子轴承(202)的外圈与感应线圈容器(201)上端卡接,圆柱滚子轴承(202)的内圈与磁铁盘盖(203)下端卡接,磁铁盘盖(203)上端与磁铁盘(207)卡接,三个磁铁爪(206)均匀设置于磁铁盘盖(203)与磁铁盘(207)之间,大钕磁铁片(205)插入磁铁盘(207)的中心圆孔(2071)中,小钕磁铁片(204)插入磁铁爪(206)下端的小圆孔中；所述行星齿轮结构(3)包括外齿圈(301)、齿轮架(302)、主动齿轮轴承(303)、主动齿轮(304)和行星齿轮(305),主动齿轮(304)卡接在主动齿轮轴承(303)的内圈中,主动齿轮轴承(303)的外圈与齿轮架(302)卡接,主动齿轮(304)与四个行星齿轮(305)啮合,四个行星齿轮(305)同时与外齿圈(301)的内齿轮啮合,外齿圈(301)与摩擦转子结构(4)卡接；所述摩擦转子结构(4)包括八面体粘毛壳(401)和十面体粘毛壳(402),八面体粘毛壳(401)底部与磁铁盘(207)顶部卡接,八面体粘毛壳(401)内圈与外齿圈(301)的外轮廓缘卡接；十面体粘毛壳(402)底部与底座(1)推力球轴承(102)的内圈形成过盈配合；八面体粘毛壳(401)和十面体粘毛壳(402)外轮廓缘粘有兔毛；所述摩擦定子结构(5)包括铜片-FEP嵌板外壳(501)、铜片(502)和FEP膜,铜片-FEP嵌板外壳(501)倒扣于底座(1)上,且铜片-FEP嵌板外壳(501)与齿轮架(302)通过销钉固定连接；铜片(502)粘接在铜片-FEP嵌板外壳(501)内部,FEP膜(503)依次粘贴在铜片(502)上；所述风力转化机构(6)包括风力传动轴(601)和限位杆风杯(602),限位杆风杯(602)固定于风力传动轴(601)顶端,风力传动轴(601)底端与主动齿轮(304)固定连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种小型舵机用轻量化减速器
{Author}: 王昭;许杰;贾喆;高焕明;柴林;张涌禄;冯逸伦;吕振玉
{Author Address}: 300409 天津市北辰区北辰经济技术开发区科技园高新大道64号
{Subsidiary Author}: 天津旗领机电科技有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119594155A
{Abstract}: 本发明涉及小型舵机用轻量化减速器,其特点为：输入蜗杆转动式支撑安装于后箱体上的蜗杆安装孔内,其一端从蜗杆安装孔伸出,构成动力输入端；蜗轮轴后端部转动支撑在后箱体上,其前端部转动支撑在输出齿轮轴上；输出齿轮轴与前箱体转动支撑配合；蜗轮同轴固定于蜗轮轴的蜗轮安装部上,蜗轮与蜗杆齿啮合；行星齿轮与蜗轮轴的偏心外圆部转动支撑配合,行星齿轮内圈上的内齿与输出齿轮轴外圆上的外齿啮合；内齿圈固装于前箱体上后部传动件安装孔内,内齿圈内圈上的齿与行星轮外圈上的外圈上的外齿啮合；内齿圈上的齿数多于行星齿轮的外圈上的齿数,行星齿轮内圈上的齿数多于输出齿轮轴外圈上的齿数。本发明具有传动构件少、重量轻、结构紧凑的优点。
{Subject}: 1.一种小型舵机用轻量化减速器,其特征在于：包括后箱体、前箱体、输入蜗杆、蜗轮轴、蜗轮、行星齿轮、内齿圈、输出齿轮轴；所述后箱体上设置有蜗杆安装孔和蜗轮安装孔,所述蜗轮安装孔沿前后设置于后箱体的中心位置,所述蜗杆安装孔与蜗轮安装孔呈垂直交错设置且连通；在后箱体上位于蜗轮安装腔的后端同轴设置有轴承安装孔；所述前箱体上设置有中心孔,所述中心孔由位于前部的轴承安装孔和位于后部的传动件安装孔构成；所述前箱体的后端与后箱体的前端接触并通过螺钉固定连接,构成整体箱体,且前箱体上的中心孔与后箱体上的蜗轮安装孔呈前后同轴设置；所述蜗轮轴的前后两端为轴承安装端,在蜗轮轴上靠近后部轴承安装端的位置设有蜗轮安装部,在蜗轮轴上靠近前部轴承安装端的位置设置有偏心外圆部；所述输出齿轮轴为外圆后部设有外齿的空心齿轮轴,其外圆的前部为轴承安装部,其内孔的后部为轴承安装部；所述行星齿轮的外圈和内圈前部分别设置有外齿和内齿,所述行星齿轮的内圈后部为轴承安装部；所述蜗杆通过轴承可转动式支撑安装于后箱体上的蜗杆安装孔内,且一端从蜗杆安装孔伸出,构成动力输入端；所述蜗轮轴的后端轴承安装端通过轴承与后箱体上的轴承安装孔转动支撑配合,所述蜗轮轴的前端轴承安装端通过轴承与输出齿轮轴上的轴承安装部形成转动支撑配合；所述输出齿轮轴的外圈前部轴承安装部通过轴承与前箱体上的前部轴承安装孔形成转动支撑配合；所述蜗轮同轴固定于蜗轮轴的蜗轮安装部上,所述蜗轮与蜗杆齿啮合；所述行星齿轮通过安装于其后部的轴承安装孔内的轴承与蜗轮轴的偏心外圆部形成转动支撑配合,所述行星齿轮内圈上的内齿与输出齿轮轴外圆上的外齿形成齿啮合；所述内齿圈固定安装于前箱体上的后部传动件安装孔内,内齿圈内圈上的齿与行星轮外圈上的外齿形成齿啮合；所述内齿圈上的齿数多于行星齿轮外圈上的齿数,构成少差齿机构,所述行星齿轮内圈上的齿数多于输出齿轮轴的外圈上的齿数,构成少差齿机构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种行星轮齿复杂工况损伤分析方法
{Author}: 王延忠;李秋良;王智勇;李香港
{Author Address}: 100191 北京市海淀区学院路37号
{Subsidiary Author}: 北京航空航天大学
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119598733A
{Abstract}: 本发明公开一种行星轮齿复杂工况损伤分析方法,该方法重点考虑行星轮系在复杂工况下的累计疲劳损伤计算,通过建立多自由度行星轮系扭转非线性动力学模型,计算出啮合力,基于啮合力计算轮齿的接触应力和弯曲应力,然后采用雨流计数法对各级齿轮齿面接触应力和齿根弯曲应力时间历程进行循环计数后得到齿轮应力谱,将应力数据进行载荷分级并带入Goodman方程,获取等效对称循环应力幅值与频率,在已知材料S-N曲线的基础上,利用Miner损伤理论进行旋转件的损伤计算。该方法结合雨流计数法与Goodman方程的计算方法,分析了行星轮齿在复杂工况下的疲劳损伤,实现了行星轮系疲劳损伤预测。
{Subject}: 1.一种行星轮齿复杂工况损伤分析方法,其特征在于通过动力学模型建模对行星轮齿疲劳损伤进行预测,包括以下步骤：步骤1：建立多自由度行星轮系扭转非线性动力学模型,计算出啮合力；步骤2：基于啮合力计算轮齿的接触应力和弯曲应力；步骤3：采用雨流计数法对各级齿轮齿面接触应力和齿根弯曲应力时间历程进行循环计数后得到齿轮应力谱；步骤4：应力数据进行载荷分级并带入Goodman方程,获取等效对称循环应力幅值与频率；步骤5：在已知材料S-N曲线的基础上,利用Miner损伤理论进行旋转件的损伤计算。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种蛋挞加工用蛋液消泡冷却装置及其使用方法
{Author}: 杨小青;谢洁红;郑成
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市经济技术开发区民营科技工业园七区1、2、4、6号厂房
{Subsidiary Author}: 中焙食品(武汉)有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119588219A
{Abstract}: 本申请涉及蛋挞加工设备技术领域,具体公开了一种蛋挞加工用蛋液消泡冷却装置及其使用方法,其包括：操作台、外筒、内筒和搅拌组件,外筒上设有转动座,外筒安装在操作台上,外筒上设有永磁体；内筒安装在外筒中,内筒中设有升降板和转动环,转动环上设有刮液板；搅拌组件包括搅拌电机、传动轴和传动件,传动件包括太阳轮、行星轮和齿环,搅拌电机与传动轴安装在操作台上,搅拌电机与传动轴传动连接,太阳轮、齿环和行星轮共同组合形成行星齿轮组,太阳轮与传动轴连接,齿环与外筒连接,当搅拌电机驱动传动轴转动时,刮液板能在内筒中转动并对内筒进行刮液处理。本申请具有提高消泡效果,保证蛋液质量的一致性的效果。
{Subject}: 1.一种蛋挞加工用蛋液消泡冷却装置,其特征在于,包括：操作台(1),所述操作台(1)上设置有控制器(11)；外筒(2),所述外筒(2)两端均设置为开口,所述外筒(2)一端转动设置有转动座(21),所述转动座(21)固设在所述操作台(1)上,所述外筒(2)通过所述转动座(21)转动设置在所述操作台(1)上,所述外筒(2)内壁上固定嵌设有若干组永磁体,若干组所述永磁体在所述外筒(2)内壁上呈圆周分布；内筒(3),所述内筒(3)设置在所述外筒(2)内,所述内筒(3)靠近所述转动座(21)的一端固设有固定部(31),所述内筒(3)通过所述固定部(31)与所述转动座(21)固定连接,所述内筒(3)中滑动设置有升降板(32),所述升降板(32)与所述内筒(3)为密封设置,所述内筒(3)内底壁上转动设置有转动环(33),所述转动环(33)位于所述升降板(32)下方,所述转动环(33)上固设有若干组刮液板(331),所述转动环(33)和所述刮液板(331)均采用铁磁材料制成,所述刮液板(331)与所述内筒(3)的内壁抵接,所述升降板(32)滑动穿设在所述刮液板(331)上,所述升降板(32)与所述刮液板(331)为密封设置；搅拌组件(4),所述搅拌组件(4)包括搅拌电机(41)、转盘(42)、传动轴(43)、搅拌件(44)和传动件(45),所述搅拌电机(41)固设在所述操作台(1)上,所述搅拌电机(41)与所述控制器(11)电连接,所述转盘(42)转动设置在所述升降板(32)上,所述转盘(42)上设置有多组电磁铁(46),所述电磁铁(46)与所述控制器(11)电连接,所述传动轴(43)滑动穿设在所述操作台(1)上,所述传动轴(43)一端依次穿过所述转动座(21)和所述内筒(3)与所述转盘(42)固定连接,所述搅拌电机(41)与所述传动轴(43)传动连接；所述搅拌件(44)内部嵌设有磁块,所述搅拌件(44)能与所述电磁铁(46)相互吸引,所述搅拌件(44)吸附在所述升降板(32)上,当所述搅拌电机(41)通过所述传动轴(43)带动所述转盘(42)转动时,所述搅拌件(44)在所述升降板(32)上高速转动,从而实现搅拌蛋液；所述传动件(45)包括主动齿轮(451)、从动齿轮(452)、太阳轮(453)、行星轮(454)和齿环(455),所述主动齿轮(451)与所述搅拌电机(41)输出端固定连接,所述从动齿轮(452)转动设置在所述操作台(1)上,且所述从动齿轮(452)与所述传动轴(43)连接,所述主动齿轮(451)与所述从动齿轮(452)啮合；所述太阳轮(453)、所述行星轮(454)和所述齿环(455)均转动设置在所述转动座(21)上,所述太阳轮(453)、所述齿环(455)和所述行星轮(454)共同组合形成行星齿轮组,所述太阳轮(453)与所述传动轴(43)连接,所述齿环(455)与所述外筒(2)靠近所述转动座(21)的一端固定连接,当所述搅拌电机(41)驱动所述传动轴(43)转动时,所述传动轴(43)带动所述太阳轮(453)转动,从而使所述齿环(455)带动所述外筒(2)在所述转动座(21)上转动,在永磁体的磁性作用下,所述刮液板(331)随之在所述内筒(3)中转动,实现对所述内筒(3)的内壁进行刮液处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种计算行星岩石力学性能概率分布的多尺度方法
{Author}: 尹硕辉;王英杰;程新龙;李涛;熊佳弘
{Author Address}: 411105 湖南省湘潭市雨湖区
{Subsidiary Author}: 湘潭大学
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119598766A
{Abstract}: 本发明属于行星岩石力学技术领域,提供了一种计算行星岩石力学性能概率分布的多尺度方法。基于岩石样品,通过岩石微观力学试验和可靠性原理,获取行星岩石微观力学参数的概率分布函数；基于可靠性原理,结合精确晶体模型和弹性模量升尺度方法,获取行星岩石精确弹性模量的概率分布函数；基于可靠性原理,结合能量法、基于纳米压痕的断裂韧性升尺度方法、力学性能相关性,获取行星岩石断裂韧性、抗拉强度、抗压强度概率分布函数；基于矿物图像、深度学习和行星岩石宏观力学性能,构建行星岩石宏观力学性能的预测模型；建立行星岩石离散元模型；基于精确的行星岩土离散元钻进、行星探索车行走仿真模型,研究岩-机力学相互作用的评价方法等。
{Subject}: 1.一种计算行星岩石力学性能概率分布的多尺度方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1：基于岩石样品,根据岩石微观力学试验,获取岩石的微观力学参数概率分布函数,该微观力学参数包括岩石中各种矿物和矿物胶结物的杨氏模量；步骤S2：根据所述的微观力学参数概率分布函数,采用蒙特卡洛方法结合弹性模量升尺度方法,通过该方法获取升尺度弹性模量概率分布函数；根据多组试验建立精确矿物晶体模型获取精确弹性模量与弹性模量升尺度获取弹性模量的相关性,根据该相关性获取精确弹性模量概率分布函数；步骤S3：根据所述的微观力学实验结果结合能量法,获取微观断裂韧性概率密度分布函数；通过基于纳米压痕的断裂韧性升尺度方法和力学性能相关性,获取行星岩石断裂韧性、抗拉强度、抗压强度概率分布函数；步骤S4：根据步骤S1-3获取大量数据集,建立基于矿物结构、深度学习的行星岩石宏观力学性能预测模型；步骤S5：根据上述获取的岩石力学特性分布函数的均值和扫描CT获取的颗粒集合特征,建立行星岩石离散元模型；步骤S6：根据所述步骤S5所确定的细观参数建立岩石离散元模型,加入目前已知的行星土壤或行星土壤模拟物,建立精确的行星岩土离散元模型,用于仿真行星表面的钻取、行星探索车行走等。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种采煤机拔方隼专用装置
{Author}: 王挨荣;秦超;李飞;高宏伟;满洋;房晨;徐楠;杨喜龙;白鑫;陈强;温茂;燕林兵;刘备
{Author Address}: 017209 内蒙古自治区鄂尔多斯市伊金霍洛旗乌兰木伦镇上湾金龙路北(原煤海商城)
{Subsidiary Author}: 国能神东煤炭集团有限责任公司;西安煤矿机械有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119589370A
{Abstract}: 本发明属于采煤机技术领域,尤其是涉及一种采煤机拔方隼专用装置,包括凸形空壳以及待拔起的行星头方隼和行星头压盖,所述凸形空壳的凸起部外壁固定嵌设有电动液压杆,所述电动液压杆的移动端固定连接有第一密封活塞块。本发明使得行星头压盖和行星头方隼拔出过程受力均匀,且操作过程简便省力,降低了工作人员的劳动强度,而且通过电位器式位移传感器辅助能够有效提高采煤机拔方隼专用装置使用的安全性,另外采煤机拔方隼专用装置还具有降低行星头压盖和行星头方隼被拔出时摩擦阻力的功能,提高了行星头压盖和行星头方隼拔出的便捷性,同时提高采煤机拔方隼专用装置使用的可靠性和寿命,以及提高了采煤机维修的效率。
{Subject}: 1.一种采煤机拔方隼专用装置,包括凸形空壳(1)以及待拔起的行星头方隼(2)和行星头压盖(3),其特征在于,所述凸形空壳(1)的凸起部外壁固定嵌设有电动液压杆(4),所述电动液压杆(4)的移动端固定连接有第一密封活塞块(10),所述第一密封活塞块(10)的外壁与凸形空壳(1)的凸起部内壁密封活动连接,所述凸形空壳(1)的内部填充有液压油层(11),所述凸形空壳(1)的底端固定嵌设有空气辅助机构(5)；所述凸形空壳(1)的外壁固定连接有操控面板(12)和PLC控制器(13)；所述凸形空壳(1)的下表面固定连接有多个伸缩杆(14),多个所述伸缩杆(14)远离凸形空壳(1)的一侧共同固定连接有空心条(15),所述空心条(15)的外壁开设有矩形移动通孔(16),所述矩形移动通孔(16)的孔壁活动连接有拔出机构(6)；所述空心条(15)的外壁固定套接有连接架(17),所述连接架(17)的内壁固定连接有第一拔起机构(7),所述空心条(15)的两侧端外壁均固定连接有第二拔起机构(8),所述第一拔起机构(7)和两个第二拔起机构(8)的顶端均与凸形空壳(1)的底端外壁固定连通；其中一个所述伸缩杆(14)的外壁固定连接有电位器式位移传感器(18),所述电位器式位移传感器(18)的活动端与第二拔起机构(8)的外壁固定连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 气门调节辅助装置
{Author}: 边策;俞毓先;华伦;梁辰
{Author Address}: 215200 江苏省苏州市吴江区联杨路139号2号楼
{Subsidiary Author}: 清华大学苏州汽车研究院(吴江);清华大学
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119593832A
{Abstract}: 本发明涉及气门调节技术领域,具体公开了气门调节辅助装置,设置于发动机的飞轮盘上,包括驱动组件和表盘组件,驱动组件设置于飞轮盘,驱动组件包括与飞轮盘同轴线的输入轴,输入轴旋转一周,以使飞轮盘驱动发动机完成一个工作循环；表盘组件包括静表盘、动表盘和驱动器,驱动器与静表盘同轴线转动配合,动表盘同轴线设置于驱动器,驱动器与输入轴同轴线设置且具有传动连接和断开的两个状态,静表盘沿径向设置有指针,静表盘与发动机相对固定,以使指针位于12点钟方向,动表盘绕轴线等夹角设置有多条刻线,刻线的数量等于发动机的缸数。该气门调节辅助装置能够精准的将每个活塞缸调节至压缩上止点,进而降低了对气门间隙调节过程中存在的偏差。
{Subject}: 1.气门调节辅助装置,用于设置于发动机的飞轮盘(100)上,其特征在于,包括：驱动组件,用于设置于所述飞轮盘(100),所述驱动组件包括与所述飞轮盘(100)同轴线的输入轴(11),所述输入轴(11)旋转一周,以使所述飞轮盘(100)驱动所述发动机完成一个工作循环；表盘组件(2),包括静表盘(21)、动表盘(22)和驱动器(23),所述驱动器(23)与所述静表盘(21)同轴线转动配合,所述动表盘(22)同轴线套设于所述驱动器(23)且与所述驱动器(23)固接,所述驱动器(23)与所述输入轴(11)同轴线设置且具有传动连接和断开的两个状态,所述静表盘(21)沿径向设置有指针(211),所述静表盘(21)用于与所述发动机相对固定,以使所述指针(211)位于所述静表盘(21)的12点钟方向,所述动表盘(22)绕所述动表盘(22)的轴线等夹角设置有多条刻线(221),所述刻线(221)的数量等于所述发动机的缸数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 动力系统和用电设备
{Author}: 廖银生;张丰;左亚军;刘文涛;林秋圆
{Author Address}: 518118 广东省深圳市坪山区比亚迪路3009号
{Subsidiary Author}: 比亚迪股份有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN118596818B
{Abstract}: 本申请公开了动力系统和用电设备,涉及用电设备技术领域,旨在解决相关技术中的混合动力系统的结构比较复杂,占用发动机舱的空间较大的问题。该动力系统包括第一车轮驱动件、第一电机和发动机,第一车轮驱动件用于驱动第一车轮转动；第一电机与第一车轮驱动件传动连接；发动机与第一车轮驱动件传动连接,第一离合器设于第一车轮驱动件与第一车轮之间。
{Subject}: 1.一种动力系统,其特征在于,包括：发动机(33)；第一电机(32)；第一车轮驱动件(31),所述第一电机(32)与所述第一车轮驱动件(31)之间,以及所述发动机(33)与所述第一车轮驱动件(31)之间均传动连接；第一离合器(37),所述第一离合器(37)设于所述第一车轮驱动件(31)与第一车轮(20)之间；差速器(35),所述差速器(35)包括输入端(35A)和第一输出端(35B),所述输入端(35A)与所述发动机(33)的输出端传动连接,所述第一输出端(35B)与所述第一车轮驱动件(31)传动连接；第三离合器(3K),所述第三离合器(3K)设于所述输入端(35A)与所述发动机(33)的输出端之间；所述第三离合器(3K)闭合,所述第一离合器(37)断开,所述发动机(33)工作,以驱动所述第一车轮驱动件(31)旋转,所述第一车轮驱动件(31)带动所述第一电机(32)发电,以使所述动力系统处于增程模式；所述第三离合器(3K)断开,所述第一离合器(37)闭合,所述第一电机(32)工作,以驱动所述第一车轮驱动件(31)旋转,所述第一车轮驱动件(31)带动所述第一车轮(20)转动,以使所述动力系统处于纯电驱动模式。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种双电机自动进给钻核心机及其控制方法
{Author}: 杨浩骏;刘正伟;苏宏华;沈文龙;陈玉荣;赵建社
{Author Address}: 211806 江苏省南京市浦口区紫峰研创中心一期3号楼
{Subsidiary Author}: 江苏集萃精密制造研究院有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119588993A
{Abstract}: 本发明提出了一种双电机自动进给钻核心机及其控制方法。该自动进给钻核心机的主轴电机模块、进给电机模块分布在旋转进给复合模块的两侧,且主轴电机模块、进给电机模块在驱动电机末端通过机械连接；自动进给钻控制器与复合线缆连接头集中于设备的右下侧。主轴电机模块与进给电机模块分别向旋转进给复合模块提供丝杆的旋转运动和进给运动的动力源,实现丝杆的转速与进给速度受控；丝杆带动钻头做受控的旋转进给运动,完成钻削加工；主轴电机通过正反转的切换,实现主轴电机模块两个动力传递路径的输出,通过不同的齿轮组配合,实现主轴电机模块的不变速输出、2.5～3.6倍增速输出。该发明在齿轮组布局上可实现对不同转动速度与进给速度的覆盖,且具有稳固的封闭型结构、合理的手部握持空间、便捷的操作方式。
{Subject}: 1.一种双电机自动进给钻核心机,其特征在于,包括：主轴电机模块(11)、进给电机模块(12)、旋转进给复合模块(13)、自动进给钻核心机控制器(14)、复合线缆连接头(15)；上述各模块拼装后整体置于外观覆盖件(17)内；进给电机模块(12)与主轴电机模块(11)分布于旋转进给复合模块(13)的两侧,三者组合形成中空的封闭型结构,构成了自动进给钻核心机的主要机械传动结构；丝杆(16)与钻头(2)通过螺纹连接；丝杆(16)与旋转进给复合模块(13)通过螺纹与平键进行连接；自动进给钻核心机控制器(14)、复合线缆连接头(15)连接至主轴电机模块(11)；主轴电机模块(11)与进给电机模块(12)负责提供2个独立的动力源,并将其共同输入到旋转进给复合模块(13)中,从而实现丝杆(16)的转速与进给速度受控；主轴电机模块负责提供丝杆的旋转运动,进给电机模块控制丝杆的进给运动,二者协同运作,使得丝杆(16)能够带动钻头(2)实现受控的旋转进给运动,从而实现钻削加工。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种湖泊生态修复用清淤装置及方法
{Author}: 潘保柱;刘兴;杨子杰;杜蕾;袁鑫;侯易明;史宇航;张海柱;齐秦
{Author Address}: 710048 陕西省西安市碑林区金花南路5号
{Subsidiary Author}: 西安理工大学
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119591304A
{Abstract}: 本发明涉及清淤装置技术领域,公开了一种湖泊生态修复用清淤装置及方法,加热桶、转动杆、多个搅拌杆以及行星齿轮传动系统,转动杆为一个空心杆,位于加热桶内,多个搅拌杆通过轴承连接于转动杆侧壁,多个搅拌杆的一端均延伸至转动杆内,行星齿轮传动系统的内齿圈转动连接于加热桶顶部,转动杆固连于行星齿轮传动系统的内齿圈,行星齿轮传动系统的星齿轮上固连有多个连接杆,多个连接杆通过万向十字轴与搅拌杆一一对应地连接,以使搅拌杆随着转动杆转动的同时,自身也发生转动。搅拌杆对加热桶中的淤泥沿加热桶周向搅拌的同时,也实现了竖直方向的搅拌,使得加热桶中淤泥受热更加均匀,减少了淤泥固化的时间,使得清淤过程更加高效。
{Subject}: 1.一种湖泊生态修复用清淤装置,包括：加热桶(1),其特征在于,还包括：转动杆(2),为一个空心杆,所述转动杆(2)位于所述加热桶(1)内；多个搅拌杆(5),通过轴承连接于所述转动杆(2)侧壁,多个搅拌杆(5)的一端均延伸至所述转动杆(2)内；行星齿轮传动系统(3),行星齿轮传动系统(3)的内齿圈(34)转动连接于所述加热桶(1)顶部,所述转动杆(2)固连于所述行星齿轮传动系统(3)的内齿圈(34),所述行星齿轮传动系统(3)的行星齿轮(33)上固连有多个连接杆(4),多个连接杆(4)通过万向十字轴(6)与所述搅拌杆(5)一一对应地连接,以使搅拌杆(5)随着转动杆(2)转动的同时,自身也发生转动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种具有废料回收功能的叶轮铸造设备
{Author}: 王辉;刘莉;王德庆;邱宇扬
{Author Address}: 225500 江苏省泰州市姜堰经济开发区姜堰大道9号
{Subsidiary Author}: 江苏振华海科装备科技股份有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119588916A
{Abstract}: 本发明公开了一种具有废料回收功能的叶轮铸造设备,涉及铸造设备技术领域。包括气源系统、控制系统和机架,机架上设置有支架,支架上安装有驱动电机,驱动电机的输出轴上安装有行星轮组,行星轮组下方安装有振动板,振动板下方安装有上模座,上模座下方安装有下模座,下模座一侧安装有加热箱和循环箱,下模座另一侧安装有工业机器人和视觉相机,工业机器人一侧安装有废料箱,加热箱与气源系统连接；上模座和下模座配合实现叶轮的铸造,加热箱和气源系统配合将金属液输送至上模座和下模座内,循环箱通过冷却液对上模座和下模座降温,视觉相机对铸造后的叶轮进行检测,通过控制系统实现自动化控制,提高叶轮的铸造效率。
{Subject}: 1.一种具有废料回收功能的叶轮铸造设备,包括气源系统和控制系统,其特征在于：包括机架(11),所述机架(11)上设置有支架(111),所述支架(111)上安装有驱动电机(2),所述驱动电机(2)的输出轴上安装有行星轮组,所述行星轮组下方安装有振动板(21),所述振动板(21)下方安装有上模座(22),所述上模座(22)下方安装有下模座(23),所述下模座(23)一侧安装有加热箱(3)和循环箱(4),所述下模座(23)另一侧安装有工业机器人和视觉相机(12),所述工业机器人一侧安装有废料箱(13),所述加热箱(3)与气源系统连接；所述上模座(22)和下模座(23)配合实现叶轮的铸造,所述加热箱(3)和气源系统配合将金属液输送至上模座(22)和下模座(23)内,所述循环箱(4)通过冷却液对上模座(22)和下模座(23)降温,所述视觉相机(12)对铸造后的叶轮进行检测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于单词记忆的辅助装置
{Author}: 金珽实;池孝民;刘梦潇;何功星;马丽杰;侯贤祥;李晓娣
{Author Address}: 476000 河南省商丘市梁园区平原中路55号
{Subsidiary Author}: 商丘师范学院
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119590130A
{Abstract}: 本发明涉及语言学习技术领域,具体涉及一种用于单词记忆的辅助装置,包括壳体,所述壳体内水平设置转动轴,所述转动轴上环绕设置书页组件,所述书页组件包括多个翻转页片,所述转动轴的左端传动设置第一控制装置,所述转动轴的右端传动设置第二控制装置,第一转动钮带动转动轴快速旋转,到达查询单词大概位置,第二转动钮带动转动轴慢速旋转,查找单词精确位置,翻页快,查词效率高,本发明显示面积大,承载的词汇量多,并且可以灵活翻页。
{Subject}: 1.一种用于单词记忆的辅助装置,其特征在于,包括壳体(1),所述壳体(1)内水平设置转动轴(2),所述转动轴(2)的左端传动设置第一控制装置,所述转动轴(2)的右端传动设置第二控制装置,所述第一控制装置与转动轴(2)之间的传动比大于第二控制装置与转动轴(2)之间的传动比；所述转动轴(2)上环绕设置书页组件(4),所述书页组件(4)包括多个翻转页片(41),所述翻转页片(41)的一侧铰接在转动轴(2)上,转动轴(2)旋转时带动翻转页片(41)相对壳体(1)转动,所述翻转页片(41)上记载单词信息；所述壳体(1)上对应书页组件(4)位置设置有观察视窗,所述观察视窗内侧设置有挡片(11),所述挡片(11)的下边缘位于翻转页片(41)的运动轨迹上；所述观察视窗边缘设置遮挡组件(5),所述遮挡组件(5)不遮蔽、部分遮蔽或全部遮蔽观察视窗。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 轮边驱动总成及其装配方法
{Author}: 赵玉涛;韩军;于河波;孙利锋;陶倩文
{Author Address}: 321000 浙江省金华市兰溪经济开发区江南园区23号路
{Subsidiary Author}: 浙江盘毂动力科技有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119590206A
{Abstract}: 本发明提供了一种轮边驱动总成及装配方法,其中轮边驱动总成包括支撑臂、电机、一级减速和二级减速,所述支撑臂具有相对的第一面和第二面,以及连接于所述第一面和所述第二面之间的臂体；所述电机与所述支撑臂的第一面连接；所述一级减速位于所述臂体内；所述二级减速位于所述臂体内部,所述电机、所述一级减速和所述二级减速依次传动连接,所述二级减速位于所述一级减速和所述电机之间,所述二级减速通过二级行星架实现动力输出,结构更加紧凑,同时缩短整体轴向尺寸。
{Subject}: 1.一种轮边驱动总成,其特征在于,包括：支撑臂(100),所述支撑臂(100)具有相对的第一面(100a)和第二面(100b),以及连接于所述第一面(100a)和所述第二面(100b)之间的臂体(100d)；电机(200),所述电机(200)与所述支撑臂(100)的第一面(100a)连接；一级减速(300),所述一级减速(300)位于所述臂体(100d)内部；二级减速(400),所述二级减速(400)位于所述臂体(100d)(100c)内部,所述电机(200)、所述一级减速(300)和所述二级减速(400)依次传动连接,所述二级减速(400)位于所述一级减速(300)和所述电机(200)之间,所述二级减速(400)通过二级行星架(410)实现动力输出。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种双行星真空混合机
{Author}: 陈果;徐理正;王帅长;肖浩;胡水生
{Author Address}: 510000 广东省广州市南沙区东涌镇市灵路2号(厂房1)104
{Subsidiary Author}: 立之力机械(广州)股份有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119588210A
{Abstract}: 本发明公开了一种双行星真空混合机,涉及混合技术领域,包括：设置在机架上的抽真空系统、设置在所述抽真空系统内的搅拌系统、设置在所述抽真空系统上的进料系统、与所述抽真空系统活动连接的料筒,以及用于驱动所述料筒与所述抽真空系统产生相对位移的升降系统,所述搅拌系统至少包括两个独立的与驱动设备连接的搅拌器具。两个相互独立的搅拌器具之间互不影响,由此可以实现对于搅拌器具种类的选择、以及不同的搅拌器具之间实现不同的转速选择,通过设置不同搅拌效果、不同转速的搅拌器具可以使物料在混合、搅拌的过程中,将结块粉碎,避免结块,能够大幅提高固、液物料的混合效率和混合后的成品的质量。
{Subject}: 1.一种双行星真空混合机,其特征在于,包括：设置在机架(1)上的抽真空系统、设置在所述抽真空系统内的搅拌系统、设置在所述抽真空系统上的进料系统、与所述抽真空系统活动连接的料筒(2),以及用于驱动所述料筒(2)与所述抽真空系统产生相对位移的升降系统(3),所述升降系统(3)与所述料筒(2)连接,或与所述抽真空系统连接,所述搅拌系统至少包括两个独立的与驱动设备连接的搅拌器具(52)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 汽车混合动力系统
{Author}: 张静
{Author Address}: 226000 江苏省南通市崇川区新康路33号30幢
{Subsidiary Author}: 南通睿动新能源科技有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119590195A
{Abstract}: 本发明公开了汽车混合动力系统,包括：发动机、第一制动器、第二制动器、第三制动器、第一离合器、第二离合器、电机、行星齿轮机构和输出齿轮机构。本发明提供的汽车混合动力系统,将发动机和电机通过行星齿轮机构连接,同时通过输出齿轮机构进行动力输出,能够实现纯电驱动模式、增程发电模式和混动模式三种驱动模式,在进行扭矩输出的同时,实现无级调速；三种驱动模式可以在全车速范围段内自由切换；能够实现一种纯电驱动模式、一种增程模式、一种功率分流模式和两种不同速比的直驱模式,降低损耗,提高汽车混合动力系统的效率；在实现多驱动模式的同时只使用一台电机,降低成本,提高汽车混合动力系统的经济适用性。
{Subject}: 1.汽车混合动力系统,其特征在于,包括：发动机(1)、第一制动器(2)、第二制动器(3)、第三制动器(4)、第一离合器(5)、第二离合器(6)、电机(7)、行星齿轮机构(8)和输出齿轮机构,所述发动机(1)的输出轴与所述行星齿轮机构(8)的行星架相连,所述行星齿轮机构(8)的行星架通过第二制动器(3)与壳体相连,所述行星齿轮机构(8)的太阳轮与所述电机(7)的电机轴相连,所述行星齿轮机构(8)的太阳轮通过第一制动器(2)与壳体相连,所述行星齿轮机构(8)的齿圈通过所述第三制动器(4)与壳体相连,所述第一离合器(5)与所述行星齿轮机构(8)相连,所述第一离合器(5)闭合时,所述行星齿轮机构(8)的行星架、齿圈和太阳轮能够实现同转速运行,所述行星齿轮机构(8)的齿圈通过第二离合器(6)和所述输出齿轮机构相连。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于风电齿轮箱中复合行星轮的高稳定性模组
{Author}: 张标;洪翔;杨辉;张豪;刘贤超
{Author Address}: 213000 江苏省常州市五一路258号
{Subsidiary Author}: 中车戚墅堰机车车辆工艺研究所股份有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119594145A
{Abstract}: 本发明涉及风电传动技术领域,尤其是一种基于风电齿轮箱中复合行星轮的高稳定性模组,包括组合式行星架,组合式行星架内部安装有输入轴、输出轴、第一行星销和第二行星销。本发明的一种基于风电齿轮箱中复合行星轮的高稳定性模组通过采用齿轮转动过程中产生的离心现象来驱动内部的齿轮油向外驱动,从而可以快速将内部热量向外传导,从而大大避免内部积热,提升整个行星轮组的散热效果；通过采用内部开设导流槽的设计,不占用外部的空间,大大提升其内部空间利用率；在组合式行星架内侧弧形面上固定装配有与环形导流槽相连通的侧向导流换热罩,通过侧向导流换热罩可以快速将热量传导到组合式行星架外侧,提升外侧散热效果。
{Subject}: 1.一种基于风电齿轮箱中复合行星轮的高稳定性模组,包括组合式行星架(1),其特征是：所述组合式行星架(1)内部安装有输入轴(2)、输出轴(3)、第一行星销(21)和第二行星销(31),第一行星销(21)外侧轴向固定有一体结构的第一行星轮(22),第一行星销(21)通过第一行星轮(22)与输入轴(2)外侧的第一太阳轮(4)啮合传动,所述第二行星销(31)外侧轴向固定有第二行星轮(32)和第三行星轮(33),所述第二行星轴(31)通过第三行星轮(33)与输出轴(3)外侧的第二太阳轮(5)啮合传动,所述组合式行星架(1)内壁上固定有分别与第一行星轮(4)和和第三行星轮(33)相啮合的内齿圈(6),组合式行星架(1)内侧弧形面上固定装配有侧向导流换热罩(7),所述侧向导流换热罩(7)左端具有向内弯折的一体结构的第一弯折罩(8)和第二弯折罩(9),所述行星销(3)左端插入第一弯折罩(8)内部与第一弯折罩(8)活动装配,所述第二弯折罩(9)内部开设有与输入轴(2)相配合的导流通孔(10)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 行进助力外骨骼机器人
{Author}: 张震宇;宁业衍;蔡君;刘凯旋;黄浩
{Author Address}: 200001 上海市黄浦区龙华东路647号16楼
{Subsidiary Author}: 中电科机器人有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119589641A
{Abstract}: 一种行进助力外骨骼机器人,包括：腰部支撑结构模块、腰杆模块、关节驱动模块以及绑缚系统。腰杆模块包括腰杆模块组件,腰杆模块组件设置有两组并相对于腰部支撑结构模块对称设置。本发明实施例提出的此种设计方案不仅能够通过化零为整,简化整机结构从而减少装配工序,也能够降低结构复杂度,提升机体稳定性。通过应用对称式伸缩调节模块可使机体能够为不同身材的人群均带来较好的穿戴适应性与舒适感。与现有轻型助行类外骨骼机器人相比,本发明具有穿戴舒适且便捷、操作方便、整机防护能力高、助力能力强的优点,此外本发明体积较小、质量较轻,使其在同类型外骨骼机器人产品中具有较强的市场竞争力。
{Subject}: 1.一种行进助力外骨骼机器人,其特征在于,包括：腰部支撑结构模块、腰杆模块、关节驱动模块、腿杆模块以及绑缚系统,所述绑缚系统设置于所述腰部支撑结构模块上、用于将所述腰部支撑结构模块稳定穿戴到穿戴者身体上以及实现与穿戴者腿部的固定,所述腰杆模块设置于所述腰部支撑结构模块上且所述关节驱动模块固定设置于所述腰杆模块上,所述腰杆模块用于为所述关节驱动模块提供安装空间,所述腿杆模块与所述关节驱动模块的动力端连接、所述腿杆模块可输出行进助力并可将助力通过所述腿杆模块传递至穿戴者的腿部；所述腰杆模块包括腰杆模块组件,所述腰杆模块组件设置有两组并相对于所述腰部支撑结构模块对称设置,所述腰杆模块组件包括有腰杆零件,所述腰杆零件包括有依据人体腰部形状进行设计的中空管状杆件结构、用于对所述关节驱动模块进行固定安装的关节驱动模块连接结构、以及关节驱动模块挡板结构,所述关节驱动模块挡板结构对应所述关节驱动模块的动力端设置、用于将所述动力端与穿戴者隔离,所述腰杆零件的制造材料为碳纤维或金属材料,所述腰杆零件为一体式结构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 齿轮箱
{Author}: 韩慧敏;刘际轩
{Author Address}: 德国黑措根奥拉赫
{Subsidiary Author}: 舍弗勒技术股份两合公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119594174A
{Abstract}: 本公开涉及一种齿轮箱,包括：行星架,包括轴向端面和肩部,所述肩部沿轴向凸出于所述行星架的轴向端面且位于所述轴向端面的径向外侧；动压滑动推力轴承,安装于所述行星架的肩部的径向内侧,其中,所述动压滑动推力轴承与所述行星架的肩部抗扭连接,用于与所述行星架抗扭连接。动压滑动推力轴承通过行星架的肩部,能够在径向上与行星架实现安装和拆卸,在降低加工成本的同时不仅可以限制动压滑动推力轴承的轴向窜动和周向旋转,还可以增大动压滑动推力轴承的轴向承载能力,避免销钉或螺栓在轴向载荷的作用下从动压滑动推力轴承力向远离行星架的一侧窜出,从而降低在不同工况长时间运行的情况下,定位销或螺栓轴向脱落的风险,降低维护成本。
{Subject}: 1.一种齿轮箱(100),其特征在于,包括：行星架(10),包括轴向端面(11)和肩部(12),所述肩部(12)沿轴向(A)凸出于所述行星架(10)的轴向端面(11)且位于所述轴向端面(11)的径向外侧；动压滑动推力轴承(20),安装于所述行星架(10)的肩部(12)的径向内侧,其中,所述动压滑动推力轴承(20)与所述行星架(10)的肩部(12)抗扭连接,用于与所述行星架(10)抗扭连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 可光学高精度自由角度调节的多功能行星切换设备
{Author}: 李秉谕;段相龙;李长江;段为众;刘振华
{Author Address}: 130500 吉林省长春市九台经济开发区卡伦铁南工业园区创业孵化基地二十九号楼
{Subsidiary Author}: 长春市众有科技有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119596624A
{Abstract}: 本发明涉及光学高精度调节设备技术领域,具体为可光学高精度自由角度调节的多功能行星切换设备,包括底座组件、固定组件、角度调节座和角度带动轮,所述底座组件的内壁与固定组件的外壁转动连接,所述底座组件的内壁与角度调节座的外壁转动连接,三个滤光片分别置于三个滤光片座的顶部,将三切轮通过固定钉固定在任意光学镜头或摄像机的摄像头处,使摄像头可以对准安装口,三切轮可以通过外壁与外部驱动设备连接,启动外部驱动设备驱动三切轮转动,使三切轮带动合适的滤光片转动至摄像头的正前方,三切轮上的滤光片座可以加载三种不同波段滤光片,滤光片三切轮外齿可通过外部配合电机带动,最终实现三种滤光片任意切换功能。
{Subject}: 1.可光学高精度自由角度调节的多功能行星切换设备,包括底座组件(1)、固定组件(2)、角度调节座(3)和角度带动轮(4),其特征在于：所述底座组件(1)的内壁与固定组件(2)的外壁螺纹连接,所述底座组件(1)的内壁与角度调节座(3)的外壁转动连接,所述角度调节座(3)的顶部与固定组件(2)的底部活动抵接,所述角度调节座(3)的外壁与角度带动轮(4)的内壁啮合连接,所述角度带动轮(4)的内壁与底座组件(1)的外壁活动套接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种苦瓜防枯萎药剂混合装置
{Author}: 关峰;万新建;石博;张景云;杨雪桐;谢媛媛;王凯
{Author Address}: 330200 江西省南昌市青云谱区南莲路602号
{Subsidiary Author}: 江西省农业科学院蔬菜花卉研究所
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119588211A
{Abstract}: 本发明公开了一种苦瓜防枯萎药剂混合装置,包括搅拌桶,搅拌桶上方设置有调配机构,调配机构用于对药剂不同浓度的配比,调配机构的一侧设置有输出电机,输出电机固定在卡座的上方,输出电机转动连接有第三不规则齿轮,第三不规则齿轮分别啮合连接有第一转动齿轮和第二转动齿轮,第一转动齿轮固定连接有配合齿轮,配合齿轮啮合连接有内齿轮,配合齿轮下方设置有第一搅拌棒,第一搅拌棒的一侧设置有第二搅拌棒,本发明中苦瓜防枯萎药剂混合装置通过可调控电机精确控制间歇孔洞与第一不规则齿轮的重合范围,能够实现不同浓度药剂的精准配比,这确保了苦瓜防枯萎药剂的浓度完全符合苦瓜的生长需求和病害防治要求。
{Subject}: 1.一种苦瓜防枯萎药剂混合装置,其特征在于,包括搅拌桶(1),所述搅拌桶(1)上方设置有调配机构,所述调配机构包括设置在搅拌桶(1)上方的药剂配比调整盒(2),所述药剂配比调整盒(2)内部设置有间歇孔洞(23),所述药剂配比调整盒(2)下方转动连接有第一不规则齿轮(3),所述调配机构中的第一不规则齿轮(3)与间歇孔洞(23)的发生相对转动来调节输入搅拌桶(1)的剂量,所述调配机构的一侧设置有输出电机(6),所述输出电机(6)固定在卡座(7)的上方,所述卡座(7)固定在搅拌桶(1)的上方,所述输出电机(6)转动连接有第三不规则齿轮(10),所述第三不规则齿轮(10)分别啮合连接有第一转动齿轮(11)和第二转动齿轮(12),所述第一转动齿轮(11)固定连接有配合齿轮(20)。工作人员倒入药剂配比调整盒(2)内部,第二不规则齿轮(4)发生转动,第一不规则齿轮(3)会与第二不规则齿轮(4)带齿轮的边缘发生啮合,第一不规则齿轮(3)发生转动时会盖住间歇孔洞(23)的孔洞大小,在药剂配比调整盒(2)内部的药剂会因间歇孔洞(23)的孔洞大小来控制进入搅拌桶(1)内部的药剂量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种地质勘探用反管器
{Author}: 夏昌明;沈志国;王效忠;黄建慧;李纪国;王常宝
{Author Address}: 261000 山东省潍坊市潍城区经济技术开发区长松路1699号
{Subsidiary Author}: 潍坊通达齿轮箱有限责任公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119593688A
{Abstract}: 本发明涉及机械设备领域,特别涉及一种地质勘探用反管器。本发明所述的地质勘探用反管器,上盖,所述上盖上设置有勘探设备动力头连接的第一连接部；行星减速机构,包括内齿圈,及设置在所述内齿圈中心位置的太阳轮轴,所述内齿圈与所述太阳轮轴之间设置有若干中心对称的行星轮轴；下盖,所述下盖上设置有所述太阳轮轴下部伸出的中间孔；所述内齿圈与所述上盖、所述下盖固定连接,所述上盖、所述下盖设置有行星轮轴的第一安装孔,所述上盖还设置有太阳轮轴上端的第二安装孔；所述太阳轮轴末端设置有可拆卸丝锥或接头,通过该设备可以将勘探设备动力头的快速转动减速,并在断裂的套管或钻杆上加工反向螺纹,将丝锥更换为接头将套管或钻杆提升取出。
{Subject}: 1.一种地质勘探用反管器,其特征在于,包括：上盖(1),所述上盖(1)上设置有勘探设备动力头连接的第一连接部(11)；行星减速机构(2),包括内齿圈(21),及设置在所述内齿圈(21)中心位置的太阳轮轴(22),所述内齿圈(21)与所述太阳轮轴(22)之间设置有若干中心对称的行星轮轴(23)；下盖(3),所述下盖(3)上设置有所述太阳轮轴(22)下部伸出的中间孔(31)；所述内齿圈(21)与所述上盖(1)、所述下盖(3)固定连接,所述上盖(1)、所述下盖(3)设置有行星轮轴(23)的第一安装孔(12),所述上盖(1)还设置有太阳轮轴(22)上端的第二安装孔(13)；所述太阳轮轴(22)末端设置有可拆卸丝锥或接头(24)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种地球红外图像基准适配区选取方法
{Author}: 伍文玉;金仲和
{Author Address}: 310058 浙江省杭州市西湖区余杭塘路866号
{Subsidiary Author}: 浙江大学
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119600315A
{Abstract}: 本发明提出了一种地球红外图像基准适配区选取方法。所述方法包括：建立全球红外辐射基准图并分块；检测每个分块区域的关键角点；采用K-means算法对这些关键角点进行分类,分类数量由改进的加权Voronoi图确定,根据分类结果确定子区域,确保各子区域的影响力相近,从而实现特征的均匀分布；构建红外图像适配性特征评价标准,统计子区域的红外图像适配性特征指标并进行评估；基于每个子区域的评估结果,筛选出符合要求的基准匹配区。本发明能够自主生成具有显著特征、丰富信息量且适配性强的红外图像基准匹配区。该技术为红外图像导航提供了坚实的数据支撑,并在图像匹配及卫星导航领域具有广阔的应用前景。
{Subject}: 1.一种地球红外图像基准适配区选取方法,其特征在于,包括：步骤1：获取目标区域的红外辐射图像作为红外辐射基准图,将红外辐射基准图分为若干分块区域,对每个分块区域执行步骤2-步骤6；步骤2：检测当前分块区域的关键角点,并对关键角点进行聚类,聚类得到k个聚类中心点；步骤3：使用加权Voronoi图方法计算当前分块区域每个聚类中心点的影响力区域,根据各影响力区域的面积比值调节聚类的分类数量k；步骤4：重复执行步骤2-3,直至当前分块区域各影响力区域的面积比值均在0.8～1.2范围内；对最后得到的各影响力区域求解矩形包络,包络范围即对应的子区域；步骤5：统计每个子区域的红外图像适配性特征指标；步骤6：建立红外图像适配性特征评价标准,满足所述评价标准的子区域即为当前分块区域的基准适配区。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 速度抑制装置和车辆
{Author}: 西田裕平;角仓大树;胜本悟士
{Author Address}: 日本
{Subsidiary Author}: 纳博特斯克有限公司;阿珂乐内燃株式会社
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119590142A
{Abstract}: 本发明提供速度抑制装置和车辆。本发明的速度抑制装置(1)具备：制动鼓(11)；制动蹄(23),其利用由与制动鼓(11)的内周面的接触而产生的制动力使车轮的旋转速度降低；弹性构件(24),其对制动蹄(23)施力；抵接构件(25)；换挡凸轮(26),其使抵接构件(25)按压弹性构件(24)的力增减；以及调整齿轮(27),其通过确定换挡凸轮(26)的旋转位置来调整按压弹性构件(24)的力。换挡凸轮(26)的直径(D1)比调整齿轮(27)的直径(D2)大。
{Subject}: 1.一种速度抑制装置,其是设置于以旋转轴线为中心旋转的车轮而抑制所述车轮的旋转速度的速度抑制装置,其中,所述速度抑制装置具备：制动鼓；制动蹄,其利用由与所述制动鼓的内周面的接触而产生的制动力使所述车轮的旋转速度降低；弹性构件,其具有一端部和另一端部,借助所述一端部对所述制动蹄施力；抵接构件,其设置到所述弹性构件的所述另一端部；换挡凸轮,其配置成能以所述旋转轴线为中心旋转,根据旋转位置而使所述抵接构件按压所述弹性构件的力增减；以及调整齿轮,其利用外部输入而工作,由此使所述换挡凸轮旋转,确定所述换挡凸轮的旋转位置,从而调整按压所述弹性构件的力,所述换挡凸轮的直径比所述调整齿轮的直径大。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于机器学习的木星dawn storm事件检测方法及系统
{Author}: 钟佳;邹自明;佟继周
{Author Address}: 100190 北京市海淀区中关村南二条1号
{Subsidiary Author}: 中国科学院国家空间科学中心
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119600465A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于机器学习的木星dawn storm事件检测方法及系统,该方法包括：获取木星极光图像,输入预先建立和训练好的检测模型,输出dawn storm区域极光弧区域图像提取结果和dawn storm事件起止时间信息；检测模型包括基于UNet网络的极光弧分割模块和极光弧形态参数计算模块；其中,所述极光弧分割模块,用于从木星极光图像中提取dawn storm极光弧掩膜图像；所述极光弧形态参数计算模块,用于根据dawn storm极光弧掩膜图像计算极光弧面积和周长比值,基于时间滑窗的方法提取窗口内极光弧形态参数的变化,输出dawn storm极光弧事件。
{Subject}: 1.一种基于机器学习的木星dawn storm事件检测方法,包括：获取木星极光图像,输入预先建立和训练好的检测模型,输出dawn storm区域极光弧区域图像提取结果和dawn storm事件起止时间信息；所述检测模型包括基于UNet网络的极光弧分割模块和极光弧形态参数计算模块；其中,所述极光弧分割模块,用于从木星极光图像中提取dawn storm极光弧掩膜图像；所述极光弧形态参数计算模块,用于根据dawn storm极光弧掩膜图像计算极光弧面积和周长比值,基于时间滑窗的方法提取窗口内极光弧形态参数的变化,输出dawn storm极光弧事件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种制动卡钳总成及具有该制动卡钳总成的制动系统和车辆
{Author}: 郭锋亮;朱元澄;吴家豪
{Author Address}: 241009 安徽省芜湖市中国(安徽)自由贸易试验区芜湖片区华山路200号
{Subsidiary Author}: 芜湖伯特利电子控制系统有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119594124A
{Abstract}: 本发明涉及制动卡钳领域,具体来说是一种制动卡钳总成及具有该制动卡钳总成的制动系统和车辆,包括制动卡钳、制动片以及执行器,所述制动卡钳包括卡钳本体；所述卡钳本体内至少设有一组能够将旋转运动转化成直线运动以使制动片做直线运动的行星滚柱丝杠机构；所述行星滚柱丝杠机构包括丝杠轴、螺母以及滚柱；所述滚柱套接在丝杠轴上,所述螺母套接在滚柱上；执行器控制螺母转动；所述螺母能够通过滚柱带动丝杠轴做直线运动；本发明通过行星滚柱丝杠机构代替传统的滚珠丝杆机构,可以增加传统制动卡钳总成中运动转化机构的轴向刚度,增加传统制动卡钳总成的轴向载荷承载量,另外滚柱代替传统滚珠,可以避免滚珠丝杠滚珠与滚道接触为点接触,滚珠滚道易磨损,磨损量大的问题。
{Subject}: 1.一种制动卡钳总成,包括制动卡钳、制动片以及执行器,其特征在于,所述制动卡钳包括卡钳本体；所述卡钳本体内至少设有一组能够将旋转运动转化成直线运动以使制动片做直线运动的行星滚柱丝杠机构；所述行星滚柱丝杠机构包括丝杠轴、螺母以及滚柱；所述滚柱套接在丝杠轴上,所述螺母套接在滚柱上；执行器控制螺母转动；所述螺母能够通过滚柱带动丝杠轴做直线运动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于深度学习的小行星光谱智能分类方法
{Author}: 唐轶峻;蒋云霄;冯昱翔;庄德文;张晓明;邱鹏
{Author Address}: 310006 浙江省杭州市拱墅区朝晖六区潮王路18号
{Subsidiary Author}: 浙江工业大学
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119598274A
{Abstract}: 一种基于深度学习的小行星光谱智能分类方法,属于小行星分类技术领域。其包括以下步骤：S1、收集原始光谱数据；S2、对原始光谱数据以One-Hot格式进行标注；S3、对原始光谱数据进行数据增强、扩充,获得光谱训练集,原始光谱数据作为测试集；S4、构建深度学习光谱分类模型A-Net,将光谱训练集带入构建的模型中进行训练；S5、计算训练好的模型在测试集上各类别的精度、平均精度,并评估模型分类性能。本发明基于卷积神经网络与Transformer网络相结合的深度学习光谱分类模型A-Ne,其精度高、鲁棒性以及泛化性好,能够有效解决传统机器学习模型的非线性拟合能力、高纬特征提取能力有限,噪声鲁棒性较差等原因,分类精度较低等问题。
{Subject}: 1.一种基于深度学习的小行星光谱智能分类方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、收集原始数据：收集小行星可见光及近红外波段各类别光谱数据；S2、对收集的原始光谱数据以One-Hot格式进行标注；S3、将原始光谱数据分别在原始空间以及PCA空间添加随机高斯噪声进行数据增强、扩充,获得光谱训练集,原始光谱数据作为测试集；S4、构建基于卷积神经网络CNN与Transformer网络相结合的深度学习光谱分类模型A-Net,将光谱训练集带入构建的模型中进行训练；S5、计算训练好的模型在测试集上各类别的精度、平均精度,并与学习算法进行对比,以评估模型分类性能。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种反向差动式行星滚柱丝杠均载优化设计方法
{Author}: 吴贵成;吴翰林;谯进生;李川渠
{Author Address}: 611130 四川省成都市温江区柳城长安路198号
{Subsidiary Author}: 四川航天烽火伺服控制技术有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119598633A
{Abstract}: 本发明提供了一种反向差动式行星滚柱丝杠均载优化设计方法,属于行星滚柱丝杠传动均载设计优化技术领域,包括以下步骤：步骤一、基于反向差动式行星滚柱丝杠螺纹牙啮合变形协调关系,构建滚柱环槽与螺母环槽、滚柱螺纹与丝杠螺纹的变形协调公式；步骤二、采用随机森林算法,获取螺纹牙结构参数等对均载性能的重要性,并提取关键影响参数；步骤三、利用GA-BP神经网络,建立关键参数与均载性能预测模型；步骤四、基于NSGA-II构建质量损失与公差敏感性的多目标优化算法,实现以加工成本为约束条件的反向差动式行星滚柱丝杠均载多目标优化设计。通过该方法,能提高反向差动式行星滚柱丝杠螺纹牙间均载效果,提高承载能力与寿命。
{Subject}: 1.一种反向差动式行星滚柱丝杠均载优化设计方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤一、基于反向差动式行星滚柱丝杠螺纹牙啮合变形协调关系,构建滚柱环槽与螺母环槽、滚柱螺纹与丝杠螺纹的变形协调公式；步骤二、采用随机森林算法,获取螺纹牙结构参数等对均载性能的重要性,并提取关键影响参数；步骤三、利用GA-BP神经网络,建立关键参数与均载性能预测模型；步骤四、基于NSGA-II构建质量损失与公差敏感性的多目标优化算法,实现以加工成本为约束条件的反向差动式行星滚柱丝杠均载多目标优化设计。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种可控吸料机
{Author}: 孔令磊
{Author Address}: 273100 山东省济宁市曲阜市王庄镇主体功能区104国道路东
{Subsidiary Author}: 山东鑫和信电气有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119590884A
{Abstract}: 本发明涉及运输贮存技术领域,具体为一种可控吸料机,包括吸料机外壳,吸料机外壳的内壁滑动连接有调节机构,吸料机外壳的开设有滑动槽,且滑动槽有四组,每组滑动槽的内壁固定连接有导流架,导流架的顶部卡接有杂质滤网。考虑到在吸料贮存时吸料机外壳内部会被物料逐渐填满,前期吸取大量物料时需要增大吸入量将物料吸入,吸料机外壳将要被填满时需要减小吸入量,以避免吸料机外壳内部被填满导致多余的物料被残留在进料口内部,所以需要对吸取力度进行控制；在物料运输和贮存之前可能会将物料平摊在地面等待收集,可能会在物料上沾染灰尘或沙土等杂质,吸附量增多后会导致原料滤网和杂质滤网被堵死而无法保持空气流通,从而导致无法继续吸料。
{Subject}: 1.一种可控吸料机,包括吸料机外壳(1),其特征在于：所述吸料机外壳(1)的内壁滑动连接有调节机构(2),所述吸料机外壳(1)的开设有滑动槽,且滑动槽有四组,每组所述滑动槽的内壁固定连接有导流架(11),所述导流架(11)的顶部卡接有杂质滤网,所述杂质滤网的顶部卡接有清洁机构(3),所述导流架(11)的内壁固定滑动连接有入料机构(4),所述入料机构(4)的内壁与调节机构(2)的外壁螺纹连接,所述吸料机外壳(1)的内部与导流架(11)底部所包裹处开设有暂存罐；所述调节机构(2)包括气囊支架(21),所述气囊支架(21)的外壁固定连接有滑动块,且滑动块有四组,每组所述滑动块的外壁与滑动槽的内壁滑动连接,所述气囊支架(21)的外壁固定连接有气囊主体(22),且气囊主体(22)有四组,所述气囊支架(21)的内壁固定连接有连接架,且连接架有四组,每组所述连接架的一端固定连接有锥块(23),所述锥块(23)的内壁固定连接有延伸柱,所述延伸柱的外壁转动连接有转盘(24),所述转盘(24)的顶部固定连接有卡柱,且卡柱有两组,所述卡柱的外壁与转动调节块(26)的内壁卡接,所述转动调节块(26)的外壁转动连接有调节外壳(25),所述转动调节块(26)的外壁固定连接有滑动轴,所述调节外壳(25)的内壁开设有螺旋槽,且螺旋槽只有四分之一圆的螺旋,所述滑动轴的外壁与螺旋槽的内壁滑动连接,所述调节外壳(25)的内壁固定连接有固定调节块(27),所述固定调节块(27)的顶部固定连接有进料口(14),所述进料口(14)的外壁与调节外壳(25)的内壁固定连接；所述入料机构(4)包括搅拌罐(41),所述搅拌罐(41)的外壁与导流架(11)的内壁滑动连接,所述搅拌罐(41)的内壁固定连接有入料管道(42),所述搅拌罐(41)的内壁开设有吸动管道,所述吸动管道内壁滑动连接有开合块(43),所述开合块(43)的底部与入料管道(42)的底部滑动连接,所述搅拌罐(41)内壁的顶部转动连接有搅拌杆(44),所述搅拌杆(44)的内壁与延伸柱的外壁螺纹连接,所述搅拌罐(41)的底部固定连接有拉伸弹簧(45),所述拉伸弹簧(45)的一端固定连接有气动板(46),所述气动板(46)的内壁螺纹连接有双向螺纹杆(47),所述双向螺纹杆(47)的外壁与搅拌罐(41)的内壁螺纹连接,所述双向螺纹杆(47)的外壁与导流架(11)的内壁转动连接,所述导流架(11)的内壁固定连接有连通气管(48),所述搅拌罐(41)的一侧与连通气管(48)的一端固定连接,所述气动板(46)底部与导流架(11)内壁开设有气腔,所述气动板(46)的顶部与搅拌罐(41)的底部开设有空腔,所述搅拌罐(41)的外壁与原料滤网(12)的内壁滑动连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于农机的动力装置
{Author}: 丁新成
{Author Address}: 261000 山东省潍坊市青州市经济开发区现代物流园F区13号
{Subsidiary Author}: 山东灿耀智慧农业装备有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119594146A
{Abstract}: 本发明涉及动力传动装置领域,尤其涉及一种用于农机的动力装置,包括电机,电机的动力输出端上设有行星轮机构,行星轮机构上配合安装有输出轴,行星轮机构包括封油座、齿圈,设于齿圈内部的输出轴端部转动安装有支撑柱,输出轴的端部还设有环设传递轮的一级轮组,支撑柱的端部转动安装有连接盘,连接盘的一端面上设有与一级轮组配合的传递轮,连接盘的另一端面上设有与电机的动力输出端配合的二级轮组。该发明能够解决液压马达后续维护成本高和管理难度高的问题,同时能够解决行星轮在动力传递的时候出现的偏移和动力消耗大的问题,在农机上实现电机正反转,可以实现车辆的原地转向和速度可控,安装简单,实用性强,应用范围广。
{Subject}: 1.一种用于农机的动力装置,其特征在于,包括电机(1),电机(1)的动力输出端上设有行星轮机构(2),行星轮机构(2)上配合安装有输出轴(3),所述行星轮机构(2)包括套装在所述输出轴(3)上的封油座(13)、安装在电机(1)的动力输出端上的中联盖(6)和设于封油座(13)和中联盖(6)之间的齿圈(16),设于所述齿圈(16)内部的所述输出轴(3)端部转动安装有支撑柱,所述输出轴(3)的端部还设有环设所述传递轮(23)的一级轮组,所述支撑柱的端部转动安装有连接盘(21),所述连接盘(21)的一端面上设有与所述一级轮组配合的传递轮(23),所述连接盘(21)的另一端面上设有与所述电机(1)的动力输出端配合的二级轮组。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种水钻机连接器
{Author}: 郑龙
{Author Address}: 325600 浙江省温州市乐清市南塘镇南浦村
{Subsidiary Author}: 温州宏程新工具有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119163360B
{Abstract}: 本发明提供一种水钻机连接器,包括与水钻机连接的主体,主体内设有水流通道,在主体与钻头连接的一端设有膨胀连接头,该膨胀连接头具有膨胀状态和收缩状态,当膨胀连接头处于膨胀状态下与钻头连接固定,当膨胀连接头处于收缩状态下膨胀连接头与钻头之间自由拔出。本发明的有益效果是：本发明通过在连接器主体与钻头连接的一端设置可自由膨胀的连接头,使得在拆卸钻头时控制连接器的连接头径向收缩即可快速拆卸钻头,基本不受生锈影响。
{Subject}: 1.一种水钻机连接器,包括与水钻机连接的主体,主体内设有水流通道,其特征在于：在主体与钻头连接的一端设有膨胀连接头,该膨胀连接头具有膨胀状态和收缩状态,当膨胀连接头处于膨胀状态下与钻头连接固定,当膨胀连接头处于收缩状态下膨胀连接头与钻头之间自由拔出；所述主体内设有驱动膨胀连接头处于膨胀状态与收缩状态之间相互切换的驱动机构；所述膨胀连接头包括多个可在主体上径向活动的螺纹块,主体上设有供螺纹块径向活动的空间,各螺纹块的外端具有外凸的螺纹齿,且各螺纹块膨胀状态下螺纹齿共同形成与钻头螺纹连接的外螺纹；所述螺纹块与主体之间设有复位弹性件,所述螺纹块通过复位弹性件在设有活动杆顶推的状况下螺纹块处于收缩状态,且螺纹块收缩状态下螺纹块外表面与所在主体外表面齐平或凹于所在主体的外表面；所述螺纹块上设有固定或卡住复位弹性件的第一固定部,在主体供螺纹块径向活动的空间内壁设有固定或卡住复位弹性件的第二固定部,所述第一固定部为两个平行的凸筋形成的卡槽,复位弹性件为具有弹性的钢丝,钢丝卡在该卡槽中,所述第二固定部为空间内壁内凹的卡槽,钢丝的两端分别抵接在空间内壁的卡槽中,复位弹簧不仅能够起到螺纹块缩回的复位,同时还能够在螺纹块与钻头内的螺纹连接时能够自动略微调整并对准钻头内的内螺纹。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 行星滚柱丝杠副中滚柱的轴向进给式滚压加工模具及方法
{Author}: 乔冠;李航;李念奇;刘鑫;贾文浩;唐术锋
{Author Address}: 010051 内蒙古自治区呼和浩特市新城区爱民街49号
{Subsidiary Author}: 内蒙古工业大学
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119588824A
{Abstract}: 本发明公开行星滚柱丝杠副中滚柱的轴向进给式滚压加工模具及方法,加工模具包括粗加工滚轮和精加工滚轮,所述粗加工滚轮和所述精加工滚轮的外圆周面上均设置有滚压螺纹,在所述滚压螺纹上的两端上分别设置有螺纹齿滚压成形段A和螺纹齿滚压成形段B,所述螺纹齿滚压成形段A和所述螺纹齿滚压成形段B均沿圆周方向设置,所述粗加工滚轮上滚压螺纹的旋向和所述精加工滚轮上滚压螺纹的旋向相反。本发明中的加工方式,工件表层金属的硬度和强度在滚压过程中得到了大幅度的强化提升,机械性能优异,并实现了简化加工工序,提高了生产效率,在制造过程中,工件表层金属组织未被切断,不会产生切屑,避免了材料浪费,加工后工件表面连续性好。
{Subject}: 1.行星滚柱丝杠副中滚柱的轴向进给式滚压加工模具,其特征在于,包括粗加工滚轮(1)和精加工滚轮(3),所述粗加工滚轮(1)和所述精加工滚轮(3)的外圆周面上均设置有滚压螺纹(101),在所述滚压螺纹(101)的两端位置上分别设置有螺纹齿滚压成形段A(102)和螺纹齿滚压成形段B(103),所述螺纹齿滚压成形段A(102)和所述螺纹齿滚压成形段B(103)均沿圆周方向设置,所述螺纹齿滚压成形段A(102)和所述螺纹齿滚压成形段B(103)的分布角度均小于360°；所述粗加工滚轮(1)上滚压螺纹(101)的旋向和所述精加工滚轮(3)上滚压螺纹(101)的旋向相反。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种齿轮箱全自动多工站组装设备
{Author}: 蔡明翰;顾红波;高雷
{Author Address}: 215316 江苏省苏州市昆山玉山镇城北北门路1335号
{Subsidiary Author}: 昆山高晟精密机电有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119589367A
{Abstract}: 本申请提供一种齿轮箱全自动多工站组装设备,涉及齿轮箱组装技术领域,包括工作台,工作台上设有第一圆盘分割机构和第二圆盘分割机构,第一圆盘分割机构的四周依次设置有轴承座上料机构、主轴选向机构、滚子上料机构、滚柱和钢珠上料机构、滚柱和钢珠检测机构、内齿轮上料机构、第一传动齿盘上料机构、第一注油机构、传动齿轮上料机构和齿轮检测机构,本发明在工作台上设置第一圆盘分割机构和第二圆盘分割机构及其周边的众多机构,将齿轮箱组装所需的各个工序高度集成,实现了从零件上料到组装、检测等一系列工序的连续自动化操作,有效缩短组装时长,提高组装效率,减少人工投入,降低人工成本,有效提高最终产品的质量。
{Subject}: 1.一种齿轮箱全自动多工站组装设备,其特征在于：包括工作台,所述工作台上设有第一圆盘分割机构和第二圆盘分割机构,所述第一圆盘分割机构的四周依次设置有轴承座上料机构、主轴选向机构、滚子上料机构、滚柱和钢珠上料机构、滚柱和钢珠检测机构、内齿轮上料机构、第一传动齿盘上料机构、第一注油机构、传动齿轮上料机构和齿轮检测机构,所述第二圆盘分割机构的四周依次设置有薄垫片上料机构、内齿轮垫片上料机构、第二传动齿盘上料机构、第二注油机构、小齿轮上料机构、变速齿圈上料机构和下料缓冲机构,所述第一圆盘分割机构和所述第二圆盘分割机构之间设有半成品转移机构,所述半成品转移机构的上料端位于所述第一圆盘分割机构的上方,所述半成品转移机构的下料端位于所述第二圆盘分割机构的上方。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 推进补偿节及钻井设备
{Author}: 陈绪跃;金铭;张梓霖;黄溥;李鹏博;武昌圻;杨进;高德利;杨洋洋
{Author Address}: 102249 北京市昌平区府学路18号
{Subsidiary Author}: 中国石油大学(北京)
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119593690A
{Abstract}: 本申请涉及本申请属于石油开采技术领域,公开一种推进补偿节及钻井设备。推进补偿节包括短节外壳、传动活塞、增扭模组和传动模组；短节外壳具有沿自身长度方向贯穿的中空柱腔；传动活塞,包括传动端和连接端,传动端插设在中空柱腔中,传动端与短节外壳沿轴向形成滑动配合,且与短节外壳在周向形成止转配合,连接端显露于短节外壳外；增扭模组布置于中空柱腔中,增扭模组用于将经过中空柱腔的高压流体的动能转化为绕轴向转动的机械能；传动模组布置于短节外壳远离传动活塞的一端,传动模组一端与增扭模组传动连接,另一端用于连接钻头。本申请提供的推进补偿节可适用于大位移水平井及超深井作业,钻速高,扭矩大。
{Subject}: 1.一种推进补偿节,其特征在于,应用于钻井设备中,所述推进补偿节(10)包括短节外壳(100)、传动活塞(200)、增扭模组(300)和传动模组(400)；短节外壳(100),具有沿自身长度方向贯穿的中空柱腔(110)；传动活塞(200),包括传动端(210)和连接端(220),所述传动端(210)插设在所述中空柱腔(110)中,所述传动端(210)与所述短节外壳(100)沿轴向形成滑动配合,且与所述短节外壳(100)在周向形成止转配合,所述连接端(220)显露于所述短节外壳(100)外并用于外接钻进管；增扭模组(300),布置于所述中空柱腔(110)中,所述增扭模组(300)用于将经过所述中空柱腔(110)的高压流体的动能转化为绕轴向转动的机械能；和传动模组(400),布置于所述短节外壳(100)远离所述传动活塞(200)的一端,所述传动模组(400)一端与所述增扭模组(300)传动连接,另一端用于连接钻头(20)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于SAM的文本引导多视角火星地形特征图像分割方法
{Author}: 方阳;饶雪锋;高新波;秦红星;肖惠钟
{Author Address}: 400065 重庆市南岸区南山街道崇文路2号
{Subsidiary Author}: 重庆邮电大学
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119600288A
{Abstract}: 本发明涉及图像处理和计算机视觉技术领域,特别涉及一种基于SAM的文本引导多视角火星地形特征图像分割方法,包括构建并训练MTSNet模型,将待分割火星图像以及地形提示文本输入训练好的MTSNet模型,得到分割结果；所述MTSNet模型包括MTG-SAM分支、LTEN分支、特征融合模块、文本提示编码器和Mask Decoder；所述MTG-SAM分支由多个Transformer Block级联组成,每一个Transformer Block中引入一个TCAM模块；所述文本提示编码器包括CLIP文本编码器、文本仿射层和提示编码器；本方法有效提高了火星图像地形分割的准确性和便捷性。
{Subject}: 1.一种基于SAM的文本引导多视角火星地形特征图像分割方法,其特征在于,构建并训练MTSNet模型,将待分割火星图像以及地形提示文本输入训练好的MTSNet模型,得到分割结果；所述MTSNet模型包括MTG-SAM分支、LTEN分支、特征融合模块、文本提示编码器和MaskDecoder；所述MTG-SAM分支由多个Transformer Block级联组成,每一个TransformerBlock中引入一个TCAM模块；所述文本提示编码器包括CLIP文本编码器、文本仿射层和提示编码器；MTSNet模型的训练过程包括以下步骤：S1.获取训练图像数据及其对应的地形文本提示数据进行预处理,得到预处理图像数据；预处理数据包括多个图像掩码地形文本对,每一图像掩码地形文本对包括一张图像、一张掩码图像和一个地形文本；S2.对MTSNet模型进行初始化,冻结MTG-SAM分支中除TCAM模块以外的所有参数,冻结CLIP文本编码器参数；S3.将图像分别输入MTG-SAM分支和LTEN分支,得到第一分支特征和第二分支特征；S4.将第一分支特征和第二分支特征输入特征融合模块,得到融合特征；S5.将图像对应的地形文本输入文本提示编码器得到文本特征；S6.将融合特征和文本特征输入Mask Decoder,得到分割结果；根据分割结果和掩码图像计算损失训练模型,直至模型参数收敛。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 行星大气进入扰动补偿状态估计方法
{Author}: 龙嘉腾;牛曦昵;陈禹洪;崔平远;朱圣英;徐瑞
{Author Address}: 100081 北京市海淀区中关村南大街5号
{Subsidiary Author}: 北京理工大学
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119594991A
{Abstract}: 本发明公开的行星大气进入扰动补偿状态估计方法,属于深空探测技术领域。本发明实现方法为：建立行星大气进入动力学模型、不确定参数扰动模型和导航测量模型,不确定参数包括大气密度、弹道系数和升阻比；采用加速度计和无线电测距测速组合导航,提高导航系统可观测度。针对考虑参数不确定性影响的动力学模型,设计非线性干扰观测器,通过非线性干扰观测器对由参数不确定性引起的干扰进行估计。引入干扰估计值对滤波动力学模型和导航测量模型进行修正,并将干扰估计值引入滤波过程对扰动进行补偿；采用秩滤波方法进行状态估计。本发明通过对参数扰动进行观测,并在滤波过程中进行扰动补偿,提高不确定性条件下的导航状态估计精度。
{Subject}: 1.行星大气进入扰动补偿状态估计方法,其特征在于：包括如下步骤,步骤一、建立行星大气进入三自由度动力学模型；考虑参数不确定性对探测器运动特性的影响,建立不确定参数扰动模型；所述不确定参数包括大气密度、弹道系数和升阻比；采用加速度计和无线电组合导航,建立相应导航测量模型；步骤二、考虑参数不确定性的影响,改写步骤一建立的动力学模型；在此基础上,设计非线性干扰观测器；采用非线性干扰观测器对由参数不确定性引起的干扰进行估计,得到干扰估计值步骤三、利用步骤二非线性干扰观测器输出的干扰估计值对步骤二改写后的动力学模型和步骤一的导航测量模型进行修正,并采用秩滤波方法进行状态估计,即实现行星大气进入扰动补偿状态估计。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 正极极片、其制备方法及包含其的锂离子电池
{Author}: 廖喻星;李于利;武志一正
{Author Address}: 日本京都
{Subsidiary Author}: 株式会社村田制作所
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119601663A
{Abstract}: 本申请公开了正极极片、其制备方法及包含其的锂离子电池。该正极极片包含正极活性物质、正极导电剂、正极粘结剂和有机酸锂,其中基于正极活性物质、正极导电剂、正极粘结剂和有机酸锂的总重量,有机酸锂的含量为0.14wt％-11.99wt％。通过在浆料中添加碳酸锂和有机酸或极片浸泡有机酸,中和反应中产生的CO-2和H-2O,使得在烘干过程中在极片中产生微孔结构和更多直接的锂离子通道,从而在相同体密时,降低极片的曲路率与麦克马林数,提高电池的电性能如导电性和倍率性能。
{Subject}: 1.一种正极极片,其特征在于,包含正极活性物质、正极导电剂、正极粘结剂和有机酸锂,其中基于所述正极活性物质、正极导电剂、正极粘结剂和有机酸锂的总重量,所述有机酸锂的含量为0.14wt％-11.99wt％。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种调节器智能组装加工设备
{Author}: 马吉爽;林玉浩;李伟逸;杨陵湖
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区西丽街道西丽社区留仙大道创智云城1标段1栋D座1101
{Subsidiary Author}: 深圳市洪昇供应链有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119589388A
{Abstract}: 本发明公开了一种调节器智能组装加工设备,属于调节器组装技术领域,包括组装台和用于放置压力调节器的定位座,组装台顶端转动连接有控制转环。本发明通过行星组装组件的设置,可以利用多个自转齿轮的转动带动多个旋螺罩转动,对多个紧固密封螺丝进行轴向的同步拧紧,避免出现压力调节器上下装配外壳间装配微小偏移的问题,同时校正组件和对射光电传感器的设置,可以利用多个校正座板的聚拢和展开带动多个对射光电传感器进行同步移动,控制调整其形成的环形直径,便于在组装过程中对不同部件的垂直度进行校正监测,避免组装过程中出现偏移,造成阀芯和压缩弹簧等部件垂向调节移动时受阻的情况出现,保证了压力调节器的调节精度。
{Subject}: 1.一种调节器智能组装加工设备,包括组装台(1)和用于放置压力调节器(3)的定位座(2),其特征在于,所述组装台(1)顶端转动连接有控制转环(23),所述控制转环(23)顶端通过两个弧形固板连接有转接环(5),所述转接环(5)顶端通过多个电动推杆(6)连接有行星组装组件,所述行星组装组件连接有固位平台(9),所述固位平台(9)上方设置有用于同步旋紧组装螺丝的旋螺罩(13)；所述行星组装组件上方设置有环形电控导轨(16),所述环形电控导轨(16)内侧壁连接有外旋环(17),所述外旋环(17)内设置有内固环(20),所述内固环(20)内设置有多个校正组件,所述校正组件下方连接有对射光电传感器(22)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种可调光线范围的照明灯具
{Author}: 何银
{Author Address}: 225700 江苏省泰州市兴化市经济开发区施耐庵西路35号(新兴产业科创区7号厂房)
{Subsidiary Author}: 海浦电子(江苏)有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119594368A
{Abstract}: 本发明公开了一种可调光线范围的照明灯具,涉及照明灯具技术领域。本发明包含驱动电机、反光板、发光LED灯、反射聚光罩等组件。通过旋转反光板调整光线照射范围,实现从集中照明到环形扫描的转换。灯具配备了高效的散热系统,包括导温灯架、散热片和智能控制的散热扇,保证了LED灯的稳定工作。自动复位机制使反光板在停止旋转后自动恢复初始位置,操作便捷。优化的空气流动设计提升了散热效率。
{Subject}: 1.一种可调光线范围的照明灯具,其特征在于：包括顶部防护罩(129),顶部防护罩(129)的内壁顶部中心位置固定有驱动电机(132),驱动电机(132)的输出轴上固定有中间传动轴(112),中间传动轴(112)的底端同轴固定有复位引导旋转杆(104),复位引导旋转杆(104)上固定有反光板吊架(101),反光板吊架(101)上圆形阵列的活动安装有多个反光板(102),所有反光板(102)朝向远离复位引导旋转杆(104)的一面均设置有反光层；复位引导旋转杆(104)的顶端固定有导温灯架(109),导温灯架(109)上固定有与反光板(102)相同数量的发光LED灯(108),发光LED灯(108)与反光板(102)的位置相对应,使得反光板(102)能够反射发光LED灯(108)发出的光线,在所有反光板(102)的外侧套设有能够沿着复位引导旋转杆(104)轴向方向位移的反射聚光罩(128),用于反射从反光板(102)上反射的发光LED灯(108)的光线。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种塑料制品加工用清洗设备
{Author}: 陈伟江;聂宁;陈祥杰
{Author Address}: 341000 江西省赣州市兴国县工业区
{Subsidiary Author}: 兴国宝丽金胶粘制品有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119589842A
{Abstract}: 本发明涉及塑料制品加工技术领域,且公开了一种塑料制品加工用清洗设备,包括清洗筒；伺服电机,所述伺服电机设置于清洗筒的上方一侧；驱动齿轮,所述驱动齿轮固定设置于伺服电机的驱动端；环形转台,所述环形转台设置于清洗筒的上方；通过环形转台和固定齿环的设置,当环形转台被驱使转动时,会带动滑行接架沿着固定齿环绕周运动,并带动行星齿轮一同运动并在与固定齿环的配合下转动,使得清洗搅刷被带动转动,搅动塑料制品的同时可以对塑料制品达到清刷效果,使得塑料制品充分被喷水,并提高清洗质量。
{Subject}: 1.一种塑料制品加工用清洗设备,其特征在于,包括清洗筒(1)；伺服电机(4),所述伺服电机(4)设置于清洗筒(1)的上方一侧；驱动齿轮(401),所述驱动齿轮(401)固定设置于伺服电机(4)的驱动端；环形转台(5),所述环形转台(5)设置于清洗筒(1)的上方；环形齿环(501),所述环形齿环(501)啮合设置于驱动齿轮(401)的外侧,所述环形齿环(501)固定设置于环形转台(5)的外侧,所述环形齿环(501)在所述伺服电机(4)的驱使下转动；滑行接架(505),所述滑行接架(505)对称可拆卸设置于环形转台(5)的底端,在所述环形转台(5)的转动下带动所述滑行接架(505)绕周运动；固定齿环(6),所述固定齿环(6)设置于环形转台(5)的下方；行星齿轮(507),所述行星齿轮(507)对称啮合设置于固定齿环(6)的内侧；清洗搅刷(509),所述清洗搅刷(509)通过万向节(508)与行星齿轮(507)固定连接,所述行星齿轮(507)被所述滑行接架(505)带动,并适于与所述固定齿环(6)配合转动,驱使所述清洗搅刷(509)绕周运动并转动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种火星极端环境下岩石风化模拟系统及模拟试验方法
{Author}: 潘鹏志;王雅歌;封雨捷;冯业林;迟福东;杨世界;李凤琼;王贵华
{Author Address}: 430071 湖北省武汉市武昌区水果湖街小洪山2号
{Subsidiary Author}: 中国科学院武汉岩土力学研究所
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119595527A
{Abstract}: 本发明公开了一种火星极端环境下岩石风化模拟系统,该火星极端环境下岩石风化模拟系统包括真空舱、置物结构、温度模拟单元、气体循环模拟单元、风速模拟单元和光照模拟单元。本发明还公开了一种火星极端环境下岩石风化模拟试验方法。与现有技术相比,本发明制备的一种火星极端环境下岩石风化模拟系统可对火星表面的真空环境、大气环境、温度环境、光照环境和沙尘环境等极端环境进行同步模拟,监测试样在模拟系统火星极端环境下风化过程中质量、孔隙度和表面变形等变化,对所述试样的风化特性进行系统性评估。
{Subject}: 1.一种火星极端环境下岩石风化模拟系统,其特征在于,所述火星极端环境下岩石风化模拟系统包括：真空舱,所述真空舱包括真空舱体和真空舱盖,所述真空舱体呈立方箱体结构,所述真空舱盖位于所述真空舱体顶部与所述真空舱体密封连接；置物结构,所述置物结构位于所述真空舱体内,所述置物结构包括载物平台和置物盘,所述载物平台位于所述真空舱体底面,所述置物盘位于所述载物平台上,试样位于所述置物盘内；温度模拟单元,所述温度模拟单元用于对所述真空舱内部进行温度控制；气体循环模拟单元,所述气体循环模拟单元包括充气结构和抽气结构,所述充气结构用于对所述真空舱内部充入二氧化碳气体、甲烷气体和氮气,所述抽气结构用于对所述真空舱内部进行抽真空；风速模拟单元,所述风速模拟单元用于对所述真空舱内部进行沙尘现象控制；光照模拟单元,所述光照模拟单元设置于所述真空舱体内侧壁一侧上部,所述光照模拟单元包括光谱仪和紫外辐照光源,所述紫外辐照光源位于所述光谱仪的上方,所述紫外辐照光源与所述光谱仪连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种中置电机及助力自行车
{Author}: 何誉川;李猛
{Author Address}: 518100 广东省深圳市龙岗区南湾街道上李朗社区平吉大道66号康利城6号901A9
{Subsidiary Author}: 深圳市赢锋智能技术有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119590546A
{Abstract}: 本申请提供了一种中置电机及助力自行车,涉及助力车技术领域。中置电机包括：具有驱动轴的驱动装置,包括固定齿圈、活动齿圈、太阳轮和多个行星轮的传动装置,以及包括输出轴、第一转动件、第二转动件、第一离合器和第二离合器的输出装置。太阳轮与驱动轴连接,多个行星轮沿太阳轮的周向间隔设置,每个行星轮分别与太阳轮、固定齿圈和活动齿圈啮合,输出轴与活动齿圈连接,第一转动件分别转动地穿设于驱动轴、太阳轮、固定齿圈、活动齿圈、输出轴和第二转动件且同轴设置,第一离合器设于第一转动件和输出轴之间,第二离合器设于第二转动件和输出轴之间。本申请提供的中置电机,采用同轴设计和行星减速的结构,兼顾了大速比、小型化和轻量化。
{Subject}: 1.一种中置电机,其特征在于,应用于具有脚踏和车轮的助力自行车,所述中置电机包括：驱动装置,具有驱动轴；传动装置,包括固定齿圈、活动齿圈、太阳轮和多个行星轮,所述太阳轮与所述驱动轴连接,多个所述行星轮沿所述太阳轮的周向间隔设置,每个所述行星轮分别与所述太阳轮、所述固定齿圈和所述活动齿圈啮合；输出装置,包括输出轴、第一转动件和第二转动件,所述输出轴与所述活动齿圈连接,所述第一转动件分别转动地穿设于所述驱动轴、所述太阳轮、所述固定齿圈、所述活动齿圈、所述输出轴和所述第二转动件设置,所述第一转动件、所述驱动轴、所述太阳轮、所述固定齿圈、所述活动齿圈、所述输出轴和所述第二转动件同轴设置,所述输出装置还包括第一离合器和第二离合器,所述第一离合器设置于所述第一转动件和所述输出轴之间,所述第二离合器设置于所述第二转动件和所述输出轴之间,所述第一转动件用于连接所述脚踏,所述第二转动件用于连接所述车轮。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 致动器
{Author}: 守谷幸次
{Author Address}: 日本东京都
{Subsidiary Author}: 住友重机械工业株式会社
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119602508A
{Abstract}: 本发明的目的之一在于提供一种能够提高包括马达在内的综合性反向驱动能力的致动器。致动器(100)为具有马达(40)及对所述马达(40)的旋转进行减速的减速机(10)的致动器,减速机(10)的效率为60％以上,马达(40)是齿槽转矩的减速比倍为减速机(10)的增速启动转矩以下的低齿槽转矩马达。
{Subject}: 1.一种致动器,其具有马达及对所述马达的旋转进行减速的减速机,所述致动器的特征在于,所述减速机的效率为60％以上,所述马达是齿槽转矩的减速比倍为所述减速机的增速启动转矩以下的低齿槽转矩马达。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 致动器
{Author}: 守谷幸次
{Author Address}: 日本东京都
{Subsidiary Author}: 住友重机械工业株式会社
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119602537A
{Abstract}: 本发明的目的之一在于提供一种能够提高包括马达在内的综合性反向驱动能力的致动器。致动器(100)为具有马达(40)及对所述马达(40)的旋转进行减速的减速机(10)的致动器,其中,减速机(10)的效率为60％以上,所述致动器具有进行抑制马达(40)的齿槽转矩的控制的控制构件(80)。
{Subject}: 1.一种致动器,其具有马达及对所述马达的旋转进行减速的减速机,所述致动器的特征在于,所述减速机的效率为60％以上,所述致动器具有控制构件,所述控制构件进行抑制所述马达的齿槽转矩的控制。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 轮环式高效能发电装置
{Author}: 黄文正;黄麟凯
{Author Address}: 中国台湾桃园市桃园区中兴路130巷1号
{Subsidiary Author}: 黄文正;黄麟凯
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119602541A
{Abstract}: 一种轮环式高效能发电装置,包括：中轴,固定在架体上；动力源,连结外部传输动力而在中轴上旋转；转子,枢设于中轴外缘并随动力源旋转,其周缘环设数片与轴向呈10～20°斜角配置的磁铁块,且相邻的磁极相异；定子,具有绕线框架及至少二组线圈绕体,其套设于中轴外缘,其中,线圈绕体是以导线进行至少12圈的循环缠绕,形成数个凹折缘与凸折缘,并使其相互穿套叠合后以该绕线框架包覆定位；再令转子置入绕线框架的通孔中,并使线圈绕体与磁铁块相距间隙；借此,动力源驱使转子旋转,则斜角配置的磁铁块将促使同向循环绕线的线圈绕体产生多出30～50%的感应电流,进而达到高效能的发电效益。
{Subject}: 1.一种轮环式高效能发电装置,其特征在于,包括：中轴,其两端固定在架体上,且其一端设有线孔；动力源,枢设在该中轴的另一端,且该动力源连结外部的传输动力而在该中轴上旋转；转子,枢设于该中轴外缘,并与该动力源连结而随其旋转,该转子的周缘环设有数片磁铁块,该数片磁铁块相互平行并与轴向呈10～20°的斜角配置,且相邻的磁极相异；定子,具有外盖、绕线框架、以及至少二组线圈绕体,其中,该外盖为具有轴孔的盘体结构,该线圈绕体以导线进行数圈同方向的循环缠绕,且其分别连续缠绕的圈数则至少有12圈,并形成数个轴向错置的凹折缘与凸折缘,再令该线圈绕体的凹折缘与凸折缘相互穿套叠合成一体；又,该绕线框架以绝缘树酯所制,且为具有通孔的环状结构,而其周缘则形成数组环形的空穴,并使该叠合成一体的线圈绕体被包覆定位在该绕线框架的空穴中；将该绕线框架锁固于该外盖其盘体结构的内侧面,另将该外盖套设于该中轴的外缘,即形成该定子的组合结构；又令该转子置入该绕线框架的通孔中,并使该线圈绕体环设于该磁铁块的外侧且与其相距间隙,而各组线圈绕体则分别形成交流导线并经该中轴的线孔穿伸至外侧；借此,该动力源借由外部的传输动力驱使该转子旋转,则该转子周缘的磁铁块将相对于该线圈绕体产生位移,进而使该线圈绕体感应到磁场变化而产生感应电流,再经由该交流导线传送至外部。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种双差速轴流滚筒脱粒分离机构以及谷物收获机
{Author}: 孙宏宇;于海超;方旭光;于雅玲;李斯
{Author Address}: 130500 吉林省长春市九台经济开发区兴运大路3666号
{Subsidiary Author}: 吉林天朗农业装备股份有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN222583053U
{Abstract}: 本实用新型涉及一种双差速轴流滚筒脱粒分离机构以及谷物收获机,一种双差速轴流滚筒脱粒分离机构包括脱粒滚筒、脱粒凹板、分离滚筒、分离凹板组件和分离滚筒轴,脱粒滚筒和分离滚筒前后同轴布置,脱粒凹板间隔套设在脱粒滚筒的外侧且脱粒凹板的外表面设有外齿圈,分离凹板组件间隔套设在分离滚筒的外侧；分离滚筒轴同轴套设在分离滚筒和脱粒滚筒内,分离滚筒轴的一端与分离滚筒固定连接,分离滚筒轴靠近另一端的位置与脱粒滚筒转动连接；分离滚筒通过内齿轮组件与脱粒滚筒实现差速传动连接。本实用新型可以减少脱粒案板上杂物堆积,提高脱粒效率和脱粒效果,同时相对运动降低了脱粒滚筒转速,也降低了滚筒负荷,提高了机器的使用寿命。
{Subject}: 1.一种双差速轴流滚筒脱粒分离机构,其特征在于,包括脱粒滚筒、脱粒凹板、分离滚筒、分离凹板组件和分离滚筒轴,所述脱粒滚筒和分离滚筒前后同轴布置,所述脱粒凹板间隔套设在所述脱粒滚筒的外侧且脱粒凹板的外表面设有外齿圈,所述分离凹板组件间隔套设在所述分离滚筒的外侧；所述分离滚筒轴同轴套设在分离滚筒和脱粒滚筒内,所述分离滚筒轴的一端与分离滚筒固定连接,所述分离滚筒轴靠近另一端的位置与脱粒滚筒转动连接；所述分离滚筒通过内齿轮组件与所述脱粒滚筒实现差速传动连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种烤鸭加工脱脂装置
{Author}: 方利飞;陈朝阳
{Author Address}: 321000 浙江省金华市河盘桥路243号
{Subsidiary Author}: 浙江新辰食品股份有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN222583473U
{Abstract}: 本实用新型是一种烤鸭加工脱脂装置,包括烤箱,及连接在烤箱上方的底座,及设置在底座上方的驱动机构,所述烤箱侧方从上往下依次连通有连通管、去油管与排水管,烤箱的中央连接有芯筒,且芯筒的内部连接有加热管,所述烤箱内部活动连接有若干根环绕分布在芯筒外侧的转轴,所述底座的上方连接有行星齿轮机构,所述行星齿轮机构包括与底座相连的齿圈,及位于齿圈中央并与驱动机构传动连接的太阳轮,且齿圈与太阳轮之间啮合连接有行星齿,所述转轴与行星齿相互对应并与行星齿之间活动连接,且转轴的上方活动连接有与底座活动连接的转盘,转轴的外表面连接有挂钩；该装置能够均匀将食材进行烧烤脱脂处理,保证了食材的受热均匀性,提高了脱脂效果。
{Subject}: 1.一种烤鸭加工脱脂装置,其特征在于：包括烤箱,及连接在烤箱上方的底座,及设置在底座上方的驱动机构,所述烤箱侧方从上往下依次连通有连通管、去油管与排水管,烤箱的中央连接有芯筒,且芯筒的内部连接有加热管,所述烤箱内部活动连接有若干根环绕分布在芯筒外侧的转轴,所述底座的上方连接有行星齿轮机构,所述行星齿轮机构包括与底座相连的齿圈,及位于齿圈中央并与驱动机构传动连接的太阳轮,且齿圈与太阳轮之间啮合连接有行星齿,所述转轴与行星齿相互对应并与行星齿之间活动连接,且转轴的上方活动连接有与底座相互配合的转盘,转轴的外表面连接有挂钩。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种方便水果清洗结构
{Author}: 康干成;康干民;张云龙;夏飞振;王飞
{Author Address}: 236000 安徽省亳州市经济开发区庄周路以东、槐花路以北
{Subsidiary Author}: 亳州康仕嘉食品有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN222583569U
{Abstract}: 本实用新型属于水果加工技术领域,尤其为一种方便水果清洗结构,包括箱筒,通过电机一传动太阳轮,太阳轮啮合传动若干个行星轮,若干个行星轮同时在外围与固定不动的内齿圈相互啮合,根据行星齿轮传动原理,若干个行星轮所共同连接的行星架与太阳轮差速旋转,进而行星架与太阳轮、内齿圈之间均相对转动,且行星架通过隔板带动水果同速转动,太阳轮带动滚筒同速转动,内齿圈固定于箱筒,伴随隔板的转动水果自身也会受重力作用翻转,通过上述结构使得箱筒、滚筒上的刷毛能充分刷洗着水果的表面,同时通过喷淋组件从上方喷水,并伴随隔板的翻搅进行充分的冲洗水果,最终带走污渍并经箱筒底部的排水组件排出,上述方式有利于充分的将水果清洗干净。
{Subject}: 1.一种方便水果清洗结构,其特征在于：包括箱筒(1),所述箱筒(1)为呈水平放置的圆筒型,所述箱筒(1)一端内壁上同轴固定有内齿圈(2),所述箱筒(1)靠近内齿圈(2)的一端密闭设置且外侧固定有电机一(3),所述电机一(3)的输出端向内贯穿箱筒(1)的端部后花键连接有太阳轮(4),所述太阳轮(4)位于内齿圈(2)的中心且与内齿圈(2)之间在周向均匀啮合有三个行星轮(5),三个所述行星轮(5)在远离电机一(3)的一侧设有行星架(6),所述行星轮(5)均转动设于行星架(6)上,所述太阳轮(4)在远离电机一(3)的一侧固定有滚筒(7),所述行星架(6)在远离电机一(3)的一侧周向均匀固定有若干个隔板(8),所述箱筒(1)的上半部设有喷淋组件(9),所述箱筒(1)的底部设有排水组件(10),所述箱筒(1)的内壁和滚筒(7)的外壁上均密布有刷毛(11),所述箱筒(1)上远离电机一(3)的一端安装有箱门(13),所述箱筒(1)上靠近电机一(3)外壁上设置有控制面板(37)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种具有清洁功能的办公椅
{Author}: 程军
{Author Address}: 313300 浙江省湖州市安吉县递铺镇永艺西路1号
{Subsidiary Author}: 永艺家具股份有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN222584016U
{Abstract}: 本实用新型涉及公开了一种具有清洁功能的办公椅。涉及办公座椅技术领域。本申请具体包括支架,设于支架顶部的座体,设于支架底部的支脚,以及与支架中部转动连接的清洁装置；支脚用以对支架进行支撑,支架用以连接座体和支脚,用户坐在座体上,座体对用户进行支撑,清洁装置可对用户的鞋子进行清洁。本实用新型的清洁装置与支架中部转动连接,因此在实际使用时,可以根据用户的坐姿,调节清洁装置的位置,从而使清洁装置可在多个位置对用户的鞋子进行清洁,便于用户调整坐姿,进而使本办公椅的功能更加多样化,提升用户的使用体验。
{Subject}: 1.一种具有清洁功能的办公椅,其特征在于：包括支架(1),设于所述支架(1)顶部的座体(2),设于所述支架(1)底部的支脚(3),以及与所述支架(1)中部转动连接的清洁装置(4)；所述支脚(3)用以对所述支架(1)进行支撑,所述支架(1)用以连接所述座体(2)和所述支脚(3),用户坐在所述座体(2)上,所述座体(2)对用户进行支撑,所述清洁装置(4)可对用户的鞋子进行清洁。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种双拨片搅拌的烹饪设备
{Author}: 何富君;陈少志;施林夕;刘凯;江喜;李洪杰
{Author Address}: 163000 黑龙江省大庆市高新技术产业开发区学府街99号
{Subsidiary Author}: 东北石油大学
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN222584283U
{Abstract}: 一种双拨片搅拌的烹饪设备,以解决现有的搅拌叶片不能很好的与锅壁贴合,时常出现糊锅现象的问题。锅体的左端基座孔中通过轴承连接有主轴,右端基座孔中通过轴承连接有副轴,副轴通过副轴滑动轴瓦套装在主轴上,动力转换部件设置在副轴的输入端,动力转换部件上的行星架通过行星架滑动轴瓦套装在主轴上,动力转换部件上的内齿轮与副轴固接,驱动齿轮部件固装在主轴的输入端,第一搅拌部件沿锅体内壁设置,且第一搅拌部件的左端通过键连接在主轴上,第二搅拌部件设置在第一搅拌部件的上方,第二搅拌部件的右端通过键连接在副轴上,锅体放置于机架上。本实用新型通过第一搅拌部件、第二搅拌部件进行食材搅拌,能够避免烹饪过程中出现糊锅现象。
{Subject}: 1.一种双拨片搅拌的烹饪设备,其特征在于：所述烹饪设备包括机架(1)、锅体(2)、主轴(3)、副轴(4)、第一搅拌部件(5)、第二搅拌部件(6)、动力转换部件(7)、驱动齿轮部件(8)、轴承(9)、副轴滑动轴瓦(10)和行星架滑动轴瓦(11),锅体(2)的左右端具有基座孔(2-1-1-1),左端的基座孔(2-1-1-1)中通过轴承(9)连接有主轴(3),右端的基座孔(2-1-1-1)中通过轴承(9)连接有副轴(4),副轴(4)通过副轴滑动轴瓦(10)套装在主轴(3)上,动力转换部件(7)设置在副轴(4)的输入端,动力转换部件(7)上的行星架(7-3)通过行星架滑动轴瓦(11)套装在主轴(3)上,动力转换部件(7)上的内齿轮(7-1)与副轴(4)固接,驱动齿轮部件(8)固装在主轴(3)的输入端,第一搅拌部件(5)沿锅体(2)内壁设置,且第一搅拌部件(5)的左端通过键连接在主轴(3)上,第二搅拌部件(6)设置在第一搅拌部件(5)的上方,第二搅拌部件(6)与第一搅拌部件(5)之间的间隙为10～30mm,第二搅拌部件(6)的右端通过键连接在副轴(4)上,所述第一搅拌部件(5)的周向工作角度为150°,锅体(2)放置于机架(1)上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 简易式呼吸器
{Author}: 刘岚;刘宏;牛佳星
{Author Address}: 050000 河北省石家庄市华西路53号
{Subsidiary Author}: 石家庄市第二医院
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN222585251U
{Abstract}: 本申请涉及呼吸机技术领域,尤其涉及一种简易式呼吸器；本申请提供了一种简易式呼吸器,包括用于起承托和包覆作用的壳体,壳体的内部设置有用于进行呼吸换气作用的换气组件,壳体内部设置有能够采用电动或手动来进行驱动换气组件运转的驱动组件,驱动组件与换气组件之间还设置有能够进行同时传动且不相互干涉的传动组件；由于本申请的呼吸器设计了换气组件、驱动组件和传动组件,因此,既能够通过换气组件和驱动组件实现空气置换操作,又能够通过传动组件实现电驱或手驱的无缝切换操作,解决了现有技术的呼吸机由于需要接电使用,致使在一些紧急场合因未能接电而导致无法使用,致使呼吸机无法及时对病患进行救治操作,延误了最佳救治时间的问题。
{Subject}: 1.一种简易式呼吸器,包括用于起承托和包覆作用的壳体(4),其特征在于：壳体(4)的内部设置有用于进行呼吸换气作用的换气组件(5),壳体(4)内部设置有能够采用电动或手动来进行驱动换气组件(5)运转的驱动组件(3),驱动组件(3)与换气组件(5)之间还设置有能够进行同时传动且不相互干涉的传动组件(6)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种行星搅拌机横梁结构
{Author}: 梁健
{Author Address}: 545005 广西壮族自治区柳州市洛维工业集中区E-02-05号
{Subsidiary Author}: 柳州市豪杰特化工机械有限责任公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN222586176U
{Abstract}: 本实用新型涉及一种行星搅拌机横梁结构,包括横梁主体,所述横梁主体包括横梁底板和横梁侧板,所述横梁主体内设置有两块分隔板,分隔板将横梁内部分隔为横梁前部和横梁后部,所述横梁前部的横梁底板上开有一个传动零件安装孔,所述传动零件安装孔内安装有传动零件安装定位底板,传动零件安装孔上方的横梁主体内通过两块支撑板固定有传动零件安装定位顶板,所述横梁后部的横梁底板上仅开有一个动力装置安装孔。该结构省略了独立链轮箱,采用传动零件安装定位底板和传动零件安装定位顶板两块板替代链轮箱的作用,同时优化了横梁内部结构件的布置,能够增大横梁内部的操作空间,简化结构,降低成本。
{Subject}: 1.一种行星搅拌机横梁结构,包括横梁主体,所述横梁主体包括横梁底板(1)和横梁侧板(2),所述横梁主体内设置有两块分隔板(7),分隔板将横梁内部分隔为横梁前部和横梁后部,所述横梁前部的横梁底板上开有一个传动零件安装孔(101),其特征在于：所述传动零件安装孔内安装有传动零件安装定位底板(3),传动零件安装孔上方的横梁主体内通过两块支撑板(6)固定有传动零件安装定位顶板(5),所述横梁后部的横梁底板上仅开有一个动力装置安装孔(102)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种益生菌加工用物料混合装置
{Author}: 生兆云;易本兰;吴文罗
{Author Address}: 215124 江苏省苏州市工业园区金鸡湖大道1355号国际科技园17A5-A6单元
{Subsidiary Author}: 蝌蚪精研生物科技(苏州)有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN222586208U
{Abstract}: 本实用新型涉及益生菌生产技术领域,且公开了一种益生菌加工用物料混合装置,包括混料罐,混料罐的顶端设置有固定架,且混料罐和固定架相贴合,固定架的底端四周固定安装有电动伸缩杆,混料罐的内部设置有转杆,且转杆的两侧对称设置有四个搅拌桨,转杆和混料罐之间设置有卡合结构,搅拌桨的另一侧设置有刮板,通过设置导向结构,可以有效及时清理混料罐内侧壁上的粘附的益生菌粉剂,有利于物料充分混合,启动驱动电机,驱动电机的输出轴带动转杆转动,转杆两侧的搅拌桨开始搅拌物料,转杆通过连杆带动导杆以转杆为中心做圆周运动,同时导杆上的传动齿轮和内齿轮相啮合,所以导杆上刮板开始自转,以此来清理混料罐内侧壁上的附着物。
{Subject}: 1.一种益生菌加工用物料混合装置,包括混料罐(1),其特征在于：所述混料罐(1)的顶端设置有固定架(2),且混料罐(1)和固定架(2)相贴合,固定架(2)的底端四周固定安装有电动伸缩杆(5),所述混料罐(1)的内部设置有转杆(10),且转杆(10)的两侧对称设置有四个搅拌桨(11),所述转杆(10)和混料罐(1)之间设置有卡合结构,搅拌桨(11)的另一侧设置有刮板(12),所述固定架(2)的顶端设置有驱动刮板(12)以转杆(10)为中心转动的同时自转的导向结构,驱动结构包括有支撑架(7)、驱动电机(8)、固定凸台(9)、转杆(10)、内齿轮(13)、连杆(14)、传动齿轮(15)和导杆(21),所述固定架(2)的顶端固定安装有支撑架(7),且支撑架(7)的底端开设有通孔,所述固定架(2)的顶端位于支撑架(7)的内部设置有固定凸台(9),所述支撑架(7)上固定安装有驱动电机(8),驱动电机(8)的输出轴贯穿固定凸台(9)且与转杆(10)固定连接,所述固定凸台(9)的内部固定安装有内齿轮(13),且内齿轮(13)为环形结构,所述转杆(10)的顶端对称安装有连杆(14),且连杆(14)和固定凸台(9)不接触,所述连杆(14)的另一侧转动安装有导杆(21),刮板(12)安装于导杆(21)上,且导杆(21)和混料罐(1)的内侧壁相贴合,所述导杆(21)上位于刮板(12)和连杆(14)之间固定安装有传动齿轮(15),且传动齿轮(15)和内齿轮(13)相啮合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种聚复酯水性防腐涂料生产用稀释装置
{Author}: 袁迪强
{Author Address}: 238072 安徽省合肥市巢湖市烔炀工业园区梧桐路南
{Subsidiary Author}: 合肥市丰迪厚德新材料有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN222586236U
{Abstract}: 本实用新型涉及聚复酯水性防腐涂料技术领域,公开了一种聚复酯水性防腐涂料生产用稀释装置,本实用新型解决了稀释装置不能将稀释溶剂均匀的喷洒在稀释罐内的问题。本实用新型通过圆管、搅拌轴和转轴,电机驱动搅拌轴进行搅拌,又因为搅拌轴外表面设置有齿轮A,且齿轮A啮合连接有齿轮B,齿轮B又与内齿轮啮合连接,因此齿轮B和转轴以齿轮A为圆心做圆周运动,从而可以更好的混合涂料和稀释溶剂,又因为转轴与搅拌轴之间设置有圆管,因此溶剂罐内的稀释溶剂通过进水管进入圆管内,并从出水孔中流出,实现均匀添加稀释溶剂,从而提高生产效率和涂料质量的稳定性。
{Subject}: 1.一种聚复酯水性防腐涂料生产用稀释装置,包括容器(1),以及设置在容器(1)上表面的盖体(2),其特征在于：所述容器(1)的内部设置有用于均匀混合涂料和稀释溶剂的搅拌组件(3),盖体(2)的上表面设置有支架(4),支架(4)的下方设置有溶剂罐(5)；搅拌组件(3)包括固定安装在支架(4)上表面的电机(31),以及设置在电机(31)输出端的搅拌轴(32),盖体(2)的上表面开设有圆孔(33),搅拌轴(32)的一端贯穿于圆孔(33)的内部,搅拌轴(32)的外表面套设有齿轮A(34),齿轮A(34)的一侧啮合连接有齿轮B(35),齿轮B(35)的一侧啮合连接有内齿轮(36),内齿轮(36)的外表面与容器(1)的内壁固定连接,齿轮B(35)的中心穿设有转轴(37),转轴(37)与搅拌轴(32)之间设置有圆管(38),圆管(38)的外表面开设有出水孔(381),所述出水孔(381)设置多组,圆管(38)位于齿轮A(34)的上方,圆管(38)的上端设置有进水管(39),进水管(39)的一端与溶剂罐(5)相连通。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种立轴行星式搅拌机
{Author}: 陈军;黄杰;杜子刚;胡红伟;吴道全
{Author Address}: 610000 四川省成都市双流区彭镇罗汉路156号
{Subsidiary Author}: 成都久和传动机械有限责任公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN222586269U
{Abstract}: 本实用新型涉及一种立轴行星式搅拌机,包括设备壳体、驱动电机、减速器,公转体结构、自转体结构、搅拌部件和加料结构；所述设备壳体顶部设置有一台以上的驱动电机,所述每台驱动电机底部连接一台减速器,所述设备壳体内设置有公转体结构,所述公转体结构与减速器齿轮啮合；所述公转体结构底部与自转体结构啮合,自转体结构底部与搅拌部件连接；所述加料结构穿过公转体结构中心,安装于多台驱动电机的对称中心,加料结构下部伸入设备壳体内部,加料结构上设有吹气结构。本实用新型达到的有益效果是：解决了中途加入树脂式粘接剂不方便和出料堵塞的问题；同时加料结构上的吹气结构,解决树脂式粘接剂残余附着在管壁下料慢的问题。
{Subject}: 1.一种立轴行星式搅拌机,其特征在于：包括设备壳体(1)、驱动电机(2)、减速器(3),公转体结构(4)、自转体结构(5)、搅拌部件(6)和加料结构(7)；所述设备壳体(1)顶部设置有一台以上的驱动电机(2),所述每台驱动电机(2)底部连接一台减速器(3),所述设备壳体(1)内设置有公转体结构(4),所述公转体结构(4)与减速器(3)齿轮啮合；所述公转体结构(4)底部与自转体结构(5)啮合,自转体结构(5)底部与搅拌部件(6)连接；所述加料结构(7)穿过公转体结构(4)中心,安装于多台驱动电机的对称中心,加料结构(7)下部伸入设备壳体(1)内部。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于立轴行星搅拌机的公转体结构
{Author}: 陈军;黄杰;林莉;李静;胡红伟
{Author Address}: 610000 四川省成都市双流区彭镇罗汉路156号
{Subsidiary Author}: 成都久和传动机械有限责任公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN222586270U
{Abstract}: 本实用新型涉及用于立轴行星搅拌机的公转体结构,其特征在于：公转体结构包括一级公转体和二级公转体；所述一级公转体的下部齿轮与二级公转体啮合；所述二级公转体与多个自转体结构啮合,自传体结构底部连接有搅拌部件；所述公转体转动时,由一级公转体带动驱动电机、减速器和二级公转体,二级公转体带动自转体结构和搅拌部件一同在设备壳体内绕设备壳体的中心轴做公转运动；所述二级公转体周向设有自转体结构,自转体结构绕二级公转体的中心公转；自转体结构底部连接搅拌部件,自转体结构绕二级公转体公转的同时带动搅拌部件自转。本实用新型达到的有益效果是：增加搅拌机工作时的稳定度,减少润滑油的使用节约成本。
{Subject}: 1.用于立轴行星搅拌机的公转体结构,立轴行星搅拌机包括：设备壳体(1)、驱动电机(2)、减速器(3),所述设备壳体(1)顶部设置有一台以上的驱动电机(2),所述每台驱动电机(2)底部连接一台减速器(3),其特征在于：立轴行星搅拌机还包括公转体结构(4)；所述公转体结构(4)包括一级公转体(41)和二级公转体(42)；所述减速器(3)与一级公转体(41)的上部齿圈啮合,一级公转体(41)的下部齿轮与二级公转体(42)啮合；所述二级公转体(42)与多个自转体结构(5)啮合,自转体结构(5)底部连接有搅拌部件(6)；所述公转体结构(4)转动时,由一级公转体(41)带动驱动电机(2)、减速器(3)和二级公转体(42),二级公转体(42)带动自转体结构(5)和搅拌部件(6)一同在设备壳体(1)内绕设备壳体(1)的中心轴做公转转动；所述二级公转体(42)周向设有自转体结构(5),自转体结构(5)绕二级公转体(42)的中心公转；自转体结构(5)底部连接搅拌部件(6),自转体结构(5)绕二级公转体(42)公转的同时带动搅拌部件(6)自转。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 多级减速机构的立轴式搅拌机
{Author}: 杜子刚;李静;林莉;吴道全
{Author Address}: 610000 四川省成都市双流区彭镇罗汉路156号
{Subsidiary Author}: 成都久和传动机械有限责任公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN222586271U
{Abstract}: 本实用新型涉及多级减速机构的立轴式搅拌机,包括搅拌机架、驱动电机、搅拌部件,一级减速机构和公转体；所述驱动电机和一级减速机构设置在搅拌机架顶部,驱动电机下连接一级减速机构；所述一级减速机构底部与公转体连接；所述驱动电机驱动一级减速机构转动,带动公转体转动；一级减速机构底部和公转体相连,公转体下部周向连接一台以上的搅拌部件；所述公转体带动搅拌部件转动,实现搅拌部件绕搅拌机中心轴公转的同时自转；所述公转体为二级减速机构。本实用新型达到的有益效果是：设计了一级减速机构和公转体,将公转体设计为二级减速机构,与一级减速机构配合工作,增加搅拌机的扭矩同时降低转速,保障搅拌机工作时的稳定度。
{Subject}: 1.多级减速机构的立轴式搅拌机,包括搅拌机架(1)、驱动电机(2)、搅拌部件(5),所述驱动电机(2)设置在搅拌机架(1)顶部,搅拌部件(5)设置在搅拌机架(1)内部,其特征在于,还包括：一级减速机构(3)和公转体(4)；所述驱动电机(2)和一级减速机构(3)设置在搅拌机架(1)顶部,所述驱动电机(2)下连接一级减速机构(3),所述驱动电机(2)和一级减速机构(3)设有一台以上,对称设置在搅拌机架(1)顶部；所述一级减速机构(3)底部和公转体(4)相连,驱动电机(2)驱动一级减速机构(3)转动,将电机的动力传递到公转体(4),带动公转体(4)转动；所述公转体(4)下部周向连接一台以上的搅拌部件(5)；所述公转体(4)通过齿轮传动装置将动力传递到搅拌部件(5)带动搅拌部件(5)绕搅拌机的中心轴公转,同时实现搅拌部件(5)自转；公转体(4)与多个搅拌部件(5)形成行星减速结构；所述一级减速机构(3)、公转体(4)和搅拌部件(5)相互配合形成多级减速机构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种氯化用催化剂加入装置
{Author}: 郁红明;刘俊;郭双琴;郝芳;施良俊
{Author Address}: 212000 江苏省镇江市新区大港粮山路8号
{Subsidiary Author}: 江苏万隆化学有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN222586511U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种氯化用催化剂加入装置,涉及氯化领域,其技术方案要点是：包括用于将本装置安装在氯化反应罐中的安装板,所述安装板的表面固定连接有驱动旋转加料组件上下移动的升降组件,所述旋转加料组件包括固定在升降组件传动端上的行星齿轮,所述行星齿轮的内侧壁上齿扣连接有旋转齿轮,所述行星齿轮的顶端固定连接有驱动催化剂加入罐转动的驱动组件,所述催化剂加入罐的底端与旋转齿轮的顶端转动连接,所述催化剂加入罐的底部开设有圆形通槽A,所述旋转齿轮的底部开设有与圆形通槽A相对应的圆形通槽B,即可将催化剂加入罐中催化剂排出,效果是能实现旋转持续加料,使得催化剂均匀分散,从而提高了催化剂的有效接触面积和催化效率。
{Subject}: 1.一种氯化用催化剂加入装置,包括用于将本装置安装在氯化反应罐中的安装板(1),其特征在于：所述安装板(1)的表面固定连接有驱动旋转加料组件(3)上下移动的升降组件(2)；所述旋转加料组件(3)包括固定在升降组件(2)传动端上的行星齿轮(301),所述行星齿轮(301)的内侧壁上齿扣连接有旋转齿轮(302),所述行星齿轮(301)的顶端固定连接有驱动催化剂加入罐(303)转动的驱动组件(304),所述催化剂加入罐(303)的底端与旋转齿轮(302)的顶端转动连接,所述催化剂加入罐(303)的底部开设有圆形通槽A(307),所述旋转齿轮(302)的底部开设有与圆形通槽A(307)相对应的圆形通槽B(308),在圆形通槽B(308)与圆形通槽A(307)平齐时,圆形通槽A(307)没了旋转齿轮(302)阻挡,即可将催化剂加入罐(303)中催化剂排出。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种行星减速机输入轴焊接装置
{Author}: 张彭;张磊;董金梅;王春明;张晓博
{Author Address}: 221000 江苏省徐州市高新技术产业开发区第三工业园陇海路8号
{Subsidiary Author}: 徐州博远传动机械有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN222588559U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种行星减速机输入轴焊接装置,其包括焊接台：所述焊接台的顶部焊接有台板,所述焊接台顶部的左侧固定安装有气缸一,所述气缸一的输出端通过法兰固定连接有基座,所述台板顶部的右侧固定安装有旋转夹具,所述基座的内腔插合有轴杆,所述旋转夹具夹持有太阳轮杆,所述台板的顶部通过支腿固定安装有矩形盒,所述台板的底部通过螺栓固定安装有气缸二。本实用新型通过气缸二带动框板下移,使得框板通过拨轴和连杆的配合带动半齿轮转动,继而半齿轮通过齿条和U形块的配合带动两个夹板相对移动并对轴杆进行定位,即可达到对输入轴进行快速锁固定位,进而降低焊接时对输入轴拆装时间耗费的目的。
{Subject}: 1.一种行星减速机输入轴焊接装置,其特征在于,包括焊接台(1)：所述焊接台(1)的顶部焊接有台板(2),所述焊接台(1)顶部的左侧固定安装有气缸一(3),所述气缸一(3)的输出端通过法兰固定连接有基座(4),所述台板(2)顶部的右侧固定安装有旋转夹具(5),所述基座(4)的内腔插合有轴杆(6),所述旋转夹具(5)夹持有太阳轮杆(7),所述台板(2)的顶部通过支腿固定安装有矩形盒(8),所述台板(2)的底部通过螺栓固定安装有气缸二(9),所述气缸二(9)的输出端贯穿台板(2)并延伸至矩形盒(8)的内腔,所述矩形盒(8)的输出端通过法兰固定连接有框板(10),所述矩形盒(8)的内壁转动连接有两个对称设置的轴块(11),所述轴块(11)的表面固定安装有半齿轮(12),所述框板(10)的内腔设置有拨轴(13),所述拨轴(13)与轴块(11)之间共同设置有连杆(14),所述矩形盒(8)的内壁滑动连接有两个对称设置的U形块(15),所述U形块(15)的底部固定安装有齿条(16),所述U形块(15)的顶部设置有夹板(19)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种减速机行星齿轮加工用去毛刺装置
{Author}: 张丽;吴广明
{Author Address}: 224035 江苏省盐城市盐都区学富镇曙光南路3号
{Subsidiary Author}: 盐城市明亮机械有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN222589125U
{Abstract}: 本实用新型涉及行星齿轮加工技术领域,且公开了一种减速机行星齿轮加工用去毛刺装置,包括操作平台与待加工齿轮,所述操作平台的底部四角均固定安装有支撑柱,所述操作平台的顶部四角均固定安装有竖柱,所述竖柱的顶部固定安装有顶板,所述顶板的内部固定安装有气缸,所述顶板的内部滑动安装有两个限位柱,所述气缸的输出端设置有去毛刺机构,所述操作平台的内部设置有定位机构,两个安装板移动带动两个侧边毛刺刷可根据待加工齿轮的厚度进行调节,两个侧边毛刺刷与齿部毛刺刷可进行拆卸清理以及更换,通过电机B与双向螺纹杆,使得两个滑块带动移动两个移动板移动,使得两个夹块可对各厚度的待加工齿轮进行夹紧,适用范围更广。
{Subject}: 1.一种减速机行星齿轮加工用去毛刺装置,包括操作平台(1)与待加工齿轮(2),其特征在于：所述操作平台(1)的底部四角均固定安装有支撑柱(3),所述操作平台(1)的顶部四角均固定安装有竖柱(4),所述竖柱(4)的顶部固定安装有顶板(5),所述顶板(5)的内部固定安装有气缸(6),所述顶板(5)的内部滑动安装有两个限位柱(7),所述气缸(6)的输出端设置有去毛刺机构(8),所述操作平台(1)的内部设置有定位机构(9)；所述去毛刺机构(8)包括调节组件(81)与去毛刺组件(82),所述去毛刺组件(82)设置在调节组件(81)的内部。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种计算机维修用夹持固定装置
{Author}: 姜永正
{Author Address}: 226000 江苏省南通市开发区小海街道崇州大道60号紫琅科技城8号楼裙楼3层
{Subsidiary Author}: 江苏北斗信创科技发展有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN222589426U
{Abstract}: 本实用新型涉及计算机维修辅助工具技术领域,且公开一种计算机维修用夹持固定装置,包括安装架,安装架上转动安装有容纳室,容纳室的内部转动安装有双向螺纹杆,双向螺纹杆贯穿容纳室固定安装有转盘；双向螺纹杆上通过螺纹连接有两个螺母副,螺母副上均固定安装有连接杆,两个连接杆上均固定安装有夹持块；夹持块的内部转动安装有丝杠螺杆,丝杠螺杆通过螺纹连接有丝杠螺母,丝杠螺母上固定安装有L形压边块；丝杠螺杆贯穿夹持块固定安装有伸出杆,伸出杆上开设有六角螺丝孔,本实用新型可以实现多方位的夹持固定活动,进一步保证夹持的稳定性。
{Subject}: 1.一种计算机维修用夹持固定装置,包括安装架(1),其特征在于,安装架(1)上转动安装有容纳室(2),容纳室(2)的内部转动安装有双向螺纹杆(3),双向螺纹杆(3)贯穿容纳室(2)固定安装有转盘(9)；双向螺纹杆(3)上通过螺纹连接有两个螺母副(8),螺母副(8)上均固定安装有连接杆(10),两个连接杆(10)上均固定安装有夹持块(11)；夹持块(11)的内部转动安装有丝杠螺杆(14),丝杠螺杆(14)通过螺纹连接有丝杠螺母(17),丝杠螺母(17)上固定安装有L形压边块(18)；丝杠螺杆(14)贯穿夹持块(11)固定安装有伸出杆(15),伸出杆(15)上开设有六角螺丝孔(16)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种扭力扳手高精度微调机构
{Author}: 韦阳军;朱牡丹;熊飞
{Author Address}: 200439 上海市宝山区河曲路118号2765室
{Subsidiary Author}: 优尔根智能科技(上海)有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN222589595U
{Abstract}: 本实用新型涉及了一种扭力扳手高精度微调机构,包括扳手本体和驱动单元,驱动单元包括伺服电机、行星齿轮架、连接环和保持架,伺服电机固定安装在驱动单元的内部,行星齿轮架套设在伺服电机的驱动轴上,连接环通过多根连接杆与行星齿轮架固定连接,保持架与连接环同轴安装,连接杆安装在连接环内的一端设置有锚杆,锚杆靠近行星齿轮架的一端设置有压力传感器,伺服电机的外侧设置有电压控制器,电机通过行星齿轮架将力通过连接杆传递至连接环的过程中连接杆还承受有拉紧连接环的拉力,所以拉力被施加到锚杆靠近行星齿轮架的一侧,通过该方式增加了连接杆与连接环的锚定面积,精准识别连接杆与连接环之间的压力,从而实现对电机工作电压的微调。
{Subject}: 1.一种扭力扳手高精度微调机构,包括扳手本体(1)和设置在扳手本体(1)内部的驱动单元(2),其特征在于：所述驱动单元(2)包括伺服电机(3)、行星齿轮架(4)、连接环(5)和保持架(6),所述伺服电机(3)固定安装在所述驱动单元(2)的内部,所述行星齿轮架(4)套设在伺服电机(3)的驱动轴上,所述连接环(5)通过多根轴向均匀分布的连接杆(7)与所述行星齿轮架(4)固定连接,所述保持架(6)与所述连接环(5)同轴安装,所述连接杆(7)与所述连接环(5)插接固定,所述连接杆(7)插接在连接环(5)内的一端设置有锚杆(8),所述锚杆(8)的轴线与所述连接杆(7)的轴线呈锐角设置,所述锚杆(8)靠近所述行星齿轮架(4)的一端设置有压力传感器,所述伺服电机的外侧设置有位于扳手本体(1)内部的电压控制器。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 电动镐
{Author}: 李奕松;张立江
{Author Address}: 315402 浙江省宁波市余姚市经济开发区A区远东工业城内CN5、CN6地块
{Subsidiary Author}: 车王电子(宁波)有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN222589675U
{Abstract}: 一种电动镐,于镐体内具有一活塞轨道且于一端结合一转轴座,于转轴座可转动地枢穿一转轴,于转轴串连一偏心块,于偏心块一侧的凸轴枢接一连结臂,以连结臂枢接一可于活塞轨道往复滑动的活塞,于转轴座沿镐体延伸的方向并列地连接一马达座,于马达座结合一马达,马达连结一减速机,于减速机的输出轴结合一齿轮,所述齿轮与结合于转轴的另一齿轮啮合,于镐体的两侧结合二握把,至少一握把具有扳机而可用于启动马达；本实用新型通过二啮合的齿轮传动的设计,使马达与转轴座可设为并列的形态,达到电动镐以马达作为动力源时能缩减周围宽度的功效。
{Subject}: 1.一种电动镐,其特征在于,其构造包括：一镐体,是长杆体且于一端具有一连接座,内部具有一活塞轨道；一传动齿轮箱,包括一转轴座、一马达座、一转轴组件、一减速机、一第一齿轮以及一第二齿轮；所述转轴座结合于所述连接座,所述转轴座的两侧具有一第一轴孔以及一第二轴孔,所述转轴座内具有一腔室,所述腔室与所述活塞轨道相通；所述马达座沿所述镐体延伸的方向并列地连接于所述转轴座；所述转轴组件具有一转轴、一活塞以及一连结臂,所述转轴枢穿所述第一轴孔与所述第二轴孔,所述转轴串连一偏心块,所述偏心块于相对所述转轴的相反两侧具有一重心部以及一凸轴；所述活塞可往复滑动地设置于所述活塞轨道,所述连结臂的一端枢接于所述凸轴,另一端枢接于所述活塞；所述减速机设置于所述马达座且具有一输出轴；所述第一齿轮结合于所述输出轴,所述第二齿轮结合于所述转轴且与所述第一齿轮啮合；一马达装置,包括一外壳,所述外壳结合于所述马达座且与所述转轴座并列；所述外壳内设置一马达本体,所述马达本体具有一马达轴,所述马达轴连结所述减速机；以及一握持装置,结合于所述镐体且具有二握把,所述二握把的至少其中之一具有一扳机,所述扳机用以启动所述马达本体运行。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 动力装置及具有其的车辆
{Author}: 杨胜麟;高缘;郦文祥;唐立中;王坤城
{Author Address}: 518118 广东省深圳市坪山区比亚迪路3009号
{Subsidiary Author}: 比亚迪股份有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN222591242U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种动力装置及具有其的车辆,动力装置包括驱动系统和传动系统；传动系统与驱动系统连接,且传动系统连接于两侧的车轮之间；其中,驱动系统经传动系统输出至第一车轮上的输出性能,与驱动系统经传动系统输出至第二车轮上的输出性能不同。这样,通过使用传动系统让驱动系统与两侧的车轮进行连接,以让驱动系统经传动系统输出至第一车轮上的输出性能,与驱动系统经传动系统输出至第二车轮上的输出性能不同,以在两侧车轮上输出不同的性能以实现差异化控制,在简化动力装置的结构的同时,还能节省电机数量,降低生产成本。
{Subject}: 1.一种动力装置,其特征在于,包括：驱动系统；传动系统,所述传动系统与所述驱动系统连接,且所述传动系统连接于两侧的车轮之间；其中,所述驱动系统经所述传动系统输出至第一车轮上的输出性能,与所述驱动系统经所述传动系统输出至第二车轮上的输出性能不同。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种具有两级减速机构的商用车电动机械循环球转向器
{Author}: 余浩轩;刘静;王广辉;谢俊卿;杨阳
{Author Address}: 453000 河南省新乡市高新区牧野大道2398号
{Subsidiary Author}: 豫北转向系统(新乡)股份有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN222591565U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种具有两级减速机构的商用车电动机械循环球转向器,包括转向器壳体内设有的蜗轮蜗杆减速机构和滚珠丝杠副,转向器壳体上位于蜗杆的一端沿其轴向方向依次设有过渡连接轴、行星齿轮减速机构和驱动电机；行星齿轮减速机构包括太阳齿轮轴,太阳齿轮轴的圆周方向设有若干个行星齿轮轴,行星齿轮减速机壳体内壁上设有外齿圈,行星齿轮轴的转轴之间连接有传动盘,传动盘上设有与过渡连接轴同轴连接的传动轴；太阳齿轮轴的转轴通过联轴器一与驱动电机的转轴固定连接,过渡连接轴通过联轴器二与蜗杆固定连接；本实用新型具有可实现转向器大负载输出；制造成本低,利于整车布置,转向器维修和拆装方便；转向器工作稳定可靠等优点。
{Subject}: 1.一种具有两级减速机构的商用车电动机械循环球转向器,包括转向器壳体内设有的蜗轮蜗杆减速机构和滚珠丝杠副,其特征在于：所述蜗轮蜗杆减速机构包括转向器壳体内转动连接有的输入轴,输入轴上设有蜗轮,且转向器壳体内转动连接有与蜗轮相互配合的蜗杆；所述转向器壳体上位于蜗杆的一端沿其轴向方向依次设有过渡壳体一、行星齿轮减速机壳体、过渡壳体二和电机壳体,且过渡壳体一、行星齿轮减速机壳体和电机壳体内沿蜗杆轴向方向分别设有过渡连接轴、行星齿轮减速机构和驱动电机；所述行星齿轮减速机构包括与驱动电机转轴同轴设置的太阳齿轮轴,太阳齿轮轴的圆周方向设有若干个与其相互啮合的行星齿轮轴,行星齿轮减速机壳体圆周内壁上还设有与行星齿轮轴相互啮合的外齿圈,行星齿轮轴的转轴均朝向蜗杆,且行星齿轮轴的转轴之间连接有传动盘,传动盘上设有与过渡连接轴同轴连接的传动轴；所述太阳齿轮轴的转轴通过联轴器一与驱动电机的转轴固定连接,且联轴器一位于过渡壳体二内,过渡连接轴通过联轴器二与蜗杆固定连接；所述滚珠丝杠副包括转向器壳体内转动连接有的输出轴,输出轴上固定连接有的转向齿轮,输入轴上设有螺杆部分,且该丝杠部分上滚动连接有螺杆螺母,螺杆螺母上设有与转向齿轮相互啮合的啮合齿,输出轴的一端固定设有摇臂。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种摆臂吸盒装置
{Author}: 吕纵志;何胜
{Author Address}: 201400 上海市奉贤区南桥镇杨牌路858号
{Subsidiary Author}: 上海熙劢包装科技有限公司;合肥中辰轻工机械有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN222591934U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种摆臂吸盒装置,包括机架和伺服电机,机架安装有横向贯穿的转轴,伺服电机安装于机架的侧面并用于驱动转轴旋转,支撑杆上安装有安装座,每个安装座的外侧都安装有两个吸盘；机架的内测固定安装有中心齿轮,中心齿轮通过同步带与行星轮相连接,旋转摆臂跟随行星轮与旋转架公转120°的同时,自转360°。当吸盘吸取包装盒后,在公转到第一个120°时与安装在机架外侧支撑杆上的一个吸盘相配合,打开包装盒,在公转到第二个120°时,将打开的包装盒放置到下一步操作平台之上。吸盘在公转的同时存在径向的摆动伸缩,这样在抓取纸盒时有个垂直纸面的施压动作,可以提高吸盘吸取纸盒的稳定、牢固性。
{Subject}: 1.一种摆臂吸盒装置,包括机架(1)和伺服电机(2),机架(1)通过轴承安装有横向贯穿的转轴(3),伺服电机(2)安装于机架(1)的侧面并用于驱动转轴(3)旋转,其特征在于：所述转轴(3)上固定安装有两个平行的旋转架(4),所述旋转架(4)的每一端通过连接轴各自衔接有旋转摆臂(5),水平相对的两个旋转摆臂(5)另一端之间固定连接有支撑杆(6),所述支撑杆(6)上安装有安装座(7),每个安装座(7)的外侧都安装有两个吸盘(8),所述安装座(7)通过快拆螺丝与支撑杆(6)相固定,根据不同包装规格的包装盒,来调节两个安装座(7)间的宽窄度；所述机架(1)的内测固定安装有中心齿轮(9),所述中心齿轮(9)与转轴(3)同心,所述中心齿轮(9)通过同步带(10)与行星轮(11)相连接,其中两个行星轮(11)与中心齿轮(9)之间还相扣合有涨紧轮(12),通过调节安装于涨紧轮(12)上的调节座(14),从而来调整同步带(10)的宽紧度,所述行星轮(11)通过连接轴与旋转架(4)相连接,旋转摆臂(5)的一端与行星轮(11)、旋转架(4)相连接,另一端与支撑杆(6)相连接,所述旋转摆臂(5)跟随行星轮(11)与旋转架(4)公转120°的同时,自转360°。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种行星齿轮式开盒机构
{Author}: 鄢勇;丁晶;陈力;褚炜;杜波;胡雪辉;韩庆坤;田浩;徐垚
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市东湖新技术开发区生物园路8号
{Subsidiary Author}: 武汉人福药业有限责任公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN222591936U
{Abstract}: 本实用新型提供一种行星齿轮式开盒机构,涉及自动包装装置技术领域,该行星齿轮式开盒机构包括固定板、行星旋转组件、纸盒架以及开盒吸附组件；固定板背面固定设有负压壳体,负压壳体与抽气装置相连,每一行星轮上设有一吸附杆,吸附杆端部设有第一吸嘴部,所述第一吸嘴部与所述负压壳体连通；纸盒架和开盒吸附组件均固定于所述固定板正面,开盒吸附组件包括具有吸力的第二吸嘴部。本实用新型的有益效果为：该机构的第一吸嘴部可吸取纸盒架上叠合的纸盒并带其移动,第二吸嘴部可在第一吸嘴部在将纸盒移动至第二吸嘴部处时,吸附纸盒的相对面,使纸盒初步打开,这样可以大大提高纸盒后续碰撞开盒的成功率,保证自动装盒机顺畅运行。
{Subject}: 1.一种行星齿轮式开盒机构,其特征在于：包括固定板、行星旋转组件、纸盒架以及开盒吸附组件；所述固定板具有相对设置的正面和背面,固定板中部设有内齿圈,所述行星旋转组件包括太阳轮以及至少一个行星轮,所述行星轮同时与内齿圈以及太阳轮啮合,所述太阳轮与驱动组件相连；所述固定板正面上设有封闭内齿圈的盖板,所述固定板背面固定设有负压壳体,负压壳体与抽气装置相连,负压壳体内保持负压状态；每一行星轮上设有一吸附杆,所述吸附杆端部设有第一吸嘴部,所述第一吸嘴部与所述负压壳体内负压腔连通；所述纸盒架和所述开盒吸附组件均固定于所述固定板正面,开盒吸附组件包括具有吸力的第二吸嘴部,所述纸盒架上设有叠合的纸盒。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种防取药过量储药瓶
{Author}: 张健;陈相山;刘建磊;张春雨
{Author Address}: 301732 天津市武清区碱厂镇崔杨公路17.3公里处西侧
{Subsidiary Author}: 天津佛尔豪药品包装有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN222592255U
{Abstract}: 本实用新型涉及定量取药技术领域,公开了一种防取药过量储药瓶,包括药瓶,所述药瓶顶部连通安装有排药口,所述排药口顶部活动插接有取药盖,所述取药盖底端中部固定安装有定量盒,所述定量盒内部安装有定量取药机构；所述定量取药机构包括在所述定量盒底部一侧开设的导料槽。本实用新型通过将安装取药盖的药瓶倒立、并上下往复摇晃,将药瓶内部的粉末导入定量盒内部,通过透明材质的药瓶观看定量盒内部是否装满,在驱动电机带动定量取药机构内齿轮转动,与齿轮啮合的齿环会带动转杆转动,将转杆底部挡板缓缓闭合在导料槽内,将导入定量盒内部的粉末牢牢的锁死,使操作者便于将导入定量粉末的定量盒取出。
{Subject}: 1.一种防取药过量储药瓶,包括药瓶(1),其特征在于：所述药瓶(1)顶部连通安装有排药口(11),所述排药口(11)顶部活动插接有取药盖(12),所述取药盖(12)底端中部固定安装有定量盒(13),所述定量盒(13)内部安装有定量取药机构；所述定量取药机构包括在所述定量盒(13)底部一侧开设的导料槽(2)、在所述定量盒(13)内部中间转动安装的转杆(21)、在所述转杆(21)顶部固定安装的齿环(22)、与齿环(22)啮合安装的齿轮(23)以及在所述转杆(21)底部固定安装的挡板(24),所述挡板(24)与所述导料槽(2)相互对应。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种强驱曳引机
{Author}: 章九五;王镇涛;蔡骏良
{Author Address}: 215200 江苏省苏州市吴江区黎里镇长葑荡路66号
{Subsidiary Author}: 苏州蒙特纳利驱动设备有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN222593159U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种强驱曳引机,包括电机和连接于电机一侧的滚筒,所述电机包括壳体和设置于壳体两侧的端盖,两个所述端盖上设置有相应的轴承,两个轴承之间设置有主轴,所述主轴上设置有转子组件,所述壳体内设置有与所述转子组件箱对应的定子组件,所述滚筒的外周壁上设置有线槽,所述滚筒的内部设置有行星减速器,所述主轴的一端伸出电机并通过位于滚筒内行星减速器与滚筒连接以传递扭矩。本实用新型的有益效果是：使用行星齿轮减速机,内部注润滑脂,免于日常维护。
{Subject}: 1.一种强驱曳引机,其特征在于：包括电机和连接于电机一侧的滚筒,所述电机包括壳体和设置于壳体两侧的端盖,两个所述端盖上设置有相应的轴承,两个轴承之间设置有主轴,所述主轴上设置有转子组件,所述壳体内设置有与所述转子组件箱对应的定子组件,所述滚筒的外周壁上设置有线槽,所述滚筒的内部设置有行星减速器,所述主轴的一端伸出电机并通过位于滚筒内行星减速器与滚筒连接以传递扭矩。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种冶金阀门的提升装置
{Author}: 尤成达;靳玲;胡赛芳;李超凡
{Author Address}: 201404 上海市奉贤区金汇镇工业大道518号
{Subsidiary Author}: 明珠阀门集团有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN222593315U
{Abstract}: 本实用新型提供一种冶金阀门的提升装置,其包括支撑部件、卷筒和外齿轮。其中,支撑部件包括前支撑座和后支撑座。前支撑座上转动连接有输入轴,后支撑座上转动连接有支撑轴,且输入轴与支撑轴的转动轴线重合。卷筒的一端与支撑轴固定连接,另一端与输入轴转动连接。在卷筒靠近前支撑座的一端开设有一个内齿轮,内齿轮与输入轴的转动中心同轴设置。外齿偏心设置在输入轴上,且外齿轮与内齿轮之间部分啮合。其中,内齿轮比外齿轮多一个轮齿,当外齿轮完成一个摆齿周期时,内齿轮旋转一个轮齿的距离。本实用新型可有效改善现有冶金阀门在实际使用过程中所采用的传动方式的摩擦力较大以及整体制造工艺较为复杂的技术问题。
{Subject}: 1.一种冶金阀门的提升装置,其特征在于,包括：支撑部件(10),包括前支撑座(101)和后支撑座(102)；所述前支撑座(101)上转动连接有输入轴(1011),所述后支撑座(102)上转动连接有支撑轴(1021),且所述输入轴(1011)与所述支撑轴(1021)的转动轴线重合；卷筒(20),位于所述前支撑座(101)和所述后支撑座(102)之间,所述卷筒(20)的一端与所述支撑轴(1021)固定连接,另一端与所述输入轴(1011)转动连接,且在所述卷筒(20)靠近所述前支撑座(101)的一端开设有一个内齿轮(201),所述内齿轮(201)与所述输入轴(1011)的转动中心同轴设置；以及外齿轮(30),其偏心设置在所述输入轴(1011)上,且所述外齿轮(30)与所述内齿轮(201)之间部分啮合；其中,所述内齿轮(201)比所述外齿轮(30)多一个轮齿,当所述外齿轮(30)完成一个摆齿周期时,所述内齿轮(201)旋转一个轮齿的距离。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种污水处理沉降罐
{Author}: 张家明;谢伟;夏念;何忠惠;王丽娟
{Author Address}: 610511 四川省成都市新都区石板滩农机产业园红光路699号
{Subsidiary Author}: 四川钢联建环保设备有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN222593577U
{Abstract}: 本实用新型提供一种污水处理沉降罐,属于污水处理沉降罐技术领域,包括防锈罐体、搅拌电机、第一传动轴、内齿圈、变速撒料机构和搅拌机构；所述搅拌电机固定连接在防锈罐体上方；所述第一传动轴转动连接在防锈罐体内部上方,第一传动轴与搅拌电机的电机轴同轴固定连接；所述内齿圈固定连接在防锈罐体内部上方；所述变速撒料机构设置在防锈罐体内部上方；所述搅拌机构设置在防锈罐体内部。本实用新型具有使絮凝剂可以充分的与污水中的沉淀物进行混合,提高了防锈罐体内沉淀物的沉淀和分离的效率和效果。
{Subject}: 1.一种污水处理沉降罐,其特征在于：包括防锈罐体(1)、伺服电机(2)、螺旋输送机(3)、搅拌电机(4)、第一传动轴(5)、内齿圈(10)、变速撒料机构和搅拌机构；所述防锈罐体(1)外周设有进水口、出水口和排泥口；所述螺旋输送机(3)固定连接在防锈罐体(1)下方,螺旋输送机(3)设置在防锈罐体(1)的排泥口下方；所述伺服电机(2)设置在防锈罐体(1)下方,伺服电机(2)固定安装在螺旋输送机(3)的右端；所述搅拌电机(4)固定连接在防锈罐体(1)上方；所述变速撒料机构设置在防锈罐体(1)内部上方；所述搅拌机构设置在防锈罐体(1)内部；所述第一传动轴(5)转动连接在防锈罐体(1)内部上方,第一传动轴(5)与搅拌电机(4)的电机轴同轴固定连接；所述内齿圈(10)固定连接在防锈罐体(1)内部上方。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种牵引器的吸合止挡结构
{Author}: 唐建军;徐裕浙;张建堂
{Author Address}: 315311 浙江省宁波市慈溪市慈东工业区
{Subsidiary Author}: 宁波贞观电器有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN222594356U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种牵引器的吸合止挡结构,包括：壳体,设于壳体内的线圈骨架和电机,以及排布在线圈骨架上的牵引轮机构和止挡机构,所述电机磁钢的轴线上设有输出齿轮,所述牵引轮机构包括与电机轴线平行设置的凸轮组件、传动组件和牵引轮组件,所述传动组件与电机输出端配合连接；所述凸轮组件用于控制牵引轮组件与传动组件之间动力传递的接合和分离,所述止挡机构包括电动吸合元件,以及由电动吸合元件驱动而摆动的制动臂,所述凸轮组件上设有止挡凸部,所述制动臂沿凸轮组件的径向进入止挡凸部的转动轨迹,并与止挡凸部抵接,且所述传动组件与牵引轮组件构成传动连接。
{Subject}: 1.一种牵引器的吸合止挡结构,其特征在于,包括：壳体(1),设于壳体(1)内的线圈骨架(2)和电机磁钢(3),以及排布在线圈骨架(2)上的牵引轮机构和止挡机构(7),所述电机磁钢(3)的轴线上设有输出齿轮(3.1),所述牵引轮机构包括与电机磁钢(3)轴线平行设置的凸轮组件(4)、传动组件(5)和牵引轮组件(6),所述传动组件(5)与电机磁钢(3)输出端配合连接；所述凸轮组件(4)用于控制牵引轮组件(6)与传动组件(5)之间动力传递的接合和分离,所述止挡机构(7)包括电动吸合元件(7.1),以及由电动吸合元件(7.1)驱动而摆动的制动臂(7.2),所述凸轮组件(4)上设有止挡凸部(4.1),所述制动臂(7.2)平行于凸轮组件(4)的转动平面摆动,并进入止挡凸部(4.1)的转动轨迹,且所述制动臂(7.2)与止挡凸部(4.1)抵接,以使传动组件(5)与牵引轮组件(6)构成传动连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 新型双驱动洗衣机离合器
{Author}: 王军;王天成
{Author Address}: 315327 浙江省宁波市慈溪市庵东镇新兴路97号西大门华胜机械制造有限公司
{Subsidiary Author}: 王军
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN222594357U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种新型双驱动洗衣机离合器,离合器包括输入齿轮轴、法兰离合轴套、输出内轴、输出轴套、第一行星齿轮传动机构、过渡齿轮以及第二行星齿轮传动机构。输入齿轮轴的尾端设有第一齿轮；法兰离合轴套套在输入齿轮轴上；输出内轴的前端临近且与第一齿轮相间隔设置；输出轴套套在输出内轴上；过渡齿轮分别与第一行星齿轮传动机构、第二行星齿轮传动机构啮合。这种离合器在将法兰离合轴套与驱动装置的动力连接、脱离动力连接相切换时,可以获得两种工作模式。一种工作模式下输入齿轮轴和输出轴套同向高速输出,另一种工作模式下输入齿轮轴和输出轴套均低速输出,且二者转速不等。离合器结构简单,运行稳定可靠、紧凑度高。
{Subject}: 1.一种新型双驱动洗衣机离合器,其特征在于,离合器(100)包括：输入齿轮轴(1),所述输入齿轮轴(1)沿所述离合器(100)的轴线(L)设置,所述输入齿轮轴(1)的尾端设有第一齿轮(11)；法兰离合轴套(2),所述法兰离合轴套(2)套在所述输入齿轮轴(1)上；输出内轴(3),所述输出内轴(3)沿所述轴线(L)设置,所述输出内轴(3)的前端临近且与所述第一齿轮(11)相间隔设置；输出轴套(4),所述输出轴套(4)套在所述输出内轴(3)上；第一行星齿轮传动机构(5),所述第一行星齿轮传动机构(5)包括：第一齿圈(51)、第一行星架(52)和至少两个第一行星轮,所述第一齿圈(51)和所述第一行星架(52)环绕所述轴线(L)设置,所有所述第一行星轮可转动地连接在所述第一行星架(52)上,所有所述第一行星轮环绕且与所述第一齿轮(11)相啮合,所有所述第一行星轮均与所述第一齿圈(51)相啮合,所述第一齿圈(51)或所述第一行星架(52)与所述法兰离合轴套(2)连接；过渡齿轮(6),所述过渡齿轮(6)与所述输出内轴(3)的前端、所述第一行星架(52)连接；第二行星齿轮传动机构(7),所述第二行星齿轮传动机构(7)包括：第二齿圈(71)、第二行星架(72)和至少两个第二行星轮,所述第二齿圈(71)和所述第二行星架(72)环绕所述轴线(L)设置,所有所述第二行星轮可转动地连接在所述第二行星架(72)上,所有所述第二行星轮环绕且与所述过渡齿轮(6)相啮合,所有所述第二行星轮均与所述第二齿圈(71)相啮合,所述第二行星架(72)与所述第一齿圈(51)连接,所述第二齿圈(71)与所述输出轴套(4)的前端连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 采煤机滚筒及其排煤防尘装置
{Author}: 李小朋;姜飞;段霄;要晓凯;梁肇琦;周永鹏;李扬;张义;贾铁军;张峰;张振中;李晓喆;杨斌;闫玺铃;张茜茜;付若男
{Author Address}: 030032 山西省太原市经济技术开发区电子街25号
{Subsidiary Author}: 太重煤机有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN222596055U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种采煤机滚筒及其排煤防尘装置,采煤机滚筒包括套筒、设置于套筒一端外周的盘状底座、设置于套筒一端内壁的连接板、套设于套筒外周的多个叶片,多个叶片从套筒远离盘状底座一端起沿套筒旋转线延伸设置至盘状底座,叶片与盘状底座边缘处均设置有齿座,齿座上设置有截齿,套筒内壁设置有的多个防护片,多个防护片从套筒一端起沿套筒旋转线延伸设置至套筒另一端,防护片开设有固定槽,固定槽内有挡条；本装置防止了在滚筒截割煤时,煤随着滚筒的转动进入滚筒内部与采煤机摇臂中的行星减速装置之间空隙,造成滚筒和采煤机摇臂中的行星减速装置外表面的磨损,避免了小块煤及煤粉进入行星减速装置内部而造成浮动密封损坏。
{Subject}: 1.一种用于采煤机滚筒的排煤防尘装置,所述采煤机滚筒包括套筒、设置于所述套筒一端外周的盘状底座、设置于所述套筒一端内壁的连接板、套设于所述套筒外周的多个叶片,多个所述叶片从所述套筒远离所述盘状底座一端起沿所述套筒旋转线延伸设置至所述盘状底座,所述叶片与所述盘状底座边缘处均设置有均匀分布地齿座,所述齿座沿所述套筒径向的旋转方向倾斜设置,所述齿座上设置有截齿,其特征在于,所述排煤防尘装置包括设置于所述套筒内壁的多个防护片,多个所述防护片从所述套筒一端起沿所述套筒旋转线延伸设置至所述套筒另一端,所述防护片自由端开设有固定槽,所述固定槽内设置有挡条。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种防反转电动盘车装置
{Author}: 庄炜焕;张程远;宗雯怡;李孟超;林振瑶;黄玉辉
{Author Address}: 430014 湖北省武汉市江岸区六合路1号
{Subsidiary Author}: 中国长江三峡集团有限公司;长江三峡集团福建能源投资有限公司;漳浦海峡发电有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN222596212U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种防反转电动盘车装置,包括主机主轴、第二电机、外壳、齿轮轴、传动套、主轴,齿轮轴上设置有第一齿轮,传动套前段上设置有内齿轮,第一齿轮与内齿轮相啮合,传动套后段套设在主轴上,主轴与第二电机之间设置有离合器,外壳上设有连接块,第一电机输出端固定连接有螺纹杆,螺纹杆与连接块转动连接,螺纹杆上螺纹连接有连接杆,连接杆下端设置有伸缩杆,传动套上开设有环形凹槽,环形凹槽与伸缩杆相适配,齿轮轴上设置有环形制动盘,外壳内壁上对称设置有制动机构,本实用新型通过设置制动机构,对主轴进行锁止,保证主轴及轮毂旋转到位,便于风力发电叶片的拆装,防止出现反转现象,进而提高安全性和可操作性。
{Subject}: 1.一种防反转电动盘车装置,包括主机主轴(26)、第二电机(15),其特征在于：还包括外壳(1)、齿轮轴(22)、传动套(17)、主轴(11),所述外壳(1)一侧设置有连接板(24),所述连接板(24)上设置有连接件(23),所述齿轮轴(22)与所述主机主轴(26)之间通过紧固件(25)进行紧固连接,所述齿轮轴(22)上设置有第一齿轮(19),所述传动套(17)前段上设置有内齿轮,所述第一齿轮(19)与所述内齿轮相啮合,所述传动套(17)后段套设在所述主轴(11)上,所述主轴(11)与所述第二电机(15)之间设置有离合器(14),所述外壳(1)上设有连接块(8),所述连接块(8)一侧设置有第一电机(9),所述第一电机(9)输出端固定连接有螺纹杆(5),所述螺纹杆(5)与所述连接块(8)转动连接,所述螺纹杆(5)上螺纹连接有连接杆(6),所述连接杆(6)下端设置有伸缩杆(4),所述传动套(17)上开设有环形凹槽(16),所述环形凹槽(16)与所述伸缩杆(4)相适配,所述齿轮轴(22)上设置有环形制动盘(33),所述外壳(1)内壁上对称设置有制动机构,所述制动机构包括固定框(31)、刹车片(27),所述固定框(31)一侧设置有第三电机(28),所述第三电机(28)输出端固定连接有双向螺纹杆(30),所述双向螺纹杆(30)上对称螺纹连接有螺纹块(29),所述固定框(31)底端开设有第三滑槽(32),所述螺纹块(29)通过所述第三滑槽(32)与所述固定框(31)滑动连接,所述螺纹块(29)底端设置有刹车片(27),所述刹车片(27)位于所述环形制动盘(33)两侧。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种便于电动化高空作业平台用轮边减速机
{Author}: 孙帆;唐天豪;袁绪博;迟永杰
{Author Address}: 214000 江苏省无锡市新吴区城南路202号
{Subsidiary Author}: 无锡威孚中意齿轮有限责任公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN222596668U
{Abstract}: 本实用新型涉及高空作业用轮边减速机技术领域,具体涉及一种便于电动化高空作业平台用轮边减速机,包括：减速机本体,包括设于壳体内的固定座,设于固定座内的一级太阳轮,设于一级太阳轮输出端的一级行星组,通过花键轴与一级行星组连接的二级行星组,与二级连接的三级行星组,电机由一级太阳轮输入,经过一级行星组进行一级减速,由花键传递到二级行星组进行二级减速,再传递到三级行星组进行三级减速,最后通过壳体输出,本申请通过采用三组行星组减速结构,将第一级减速所需的齿轮、行星架和齿圈全部放入第三极减速的行星架内部,实现了紧凑型三级减速,结构紧凑便于在高空作业平台整车布置节省空间,从而提高系统工作效率。
{Subject}: 1.一种便于电动化高空作业平台用轮边减速机,其特征在于,包括：减速机本体(1),包括设于壳体(11)内的固定座(2),设于所述固定座(2)内的一级太阳轮(3),设于所述一级太阳轮(3)输出端的一级行星组(4),通过花键轴(5)与所述一级行星组(4)连接的二级行星组(6),与所述二级连接的三级行星组(7)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种变速箱用行星轮变速机构
{Author}: 冯彦杰
{Author Address}: 261200 山东省潍坊市坊子区北海南路2065号
{Subsidiary Author}: 山东福尔沃农业装备股份有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN222596672U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种变速箱用行星轮变速机构,它属于拖拉机传动技术领域,包括箱体,所述箱体内设有行星轮结构和制动结构,所述制动结构与行星轮结构啮合连接,所述行星轮结构内侧一端连接有输入轴组,所述行星轮结构内侧另一端连接有输出轴,所述输入轴组与输出轴向相互远离的方向伸出所述箱体,所述箱体上设有与所述制动结构相配合的液压油路。
{Subject}: 1.一种变速箱用行星轮变速机构,其特征是,包括箱体,所述箱体内设有行星轮结构和制动结构,所述制动结构与行星轮结构啮合连接,所述行星轮结构内侧一端连接有输入轴组,所述行星轮结构内侧另一端连接有输出轴,所述输出轴与输入轴组向相互远离的方向伸出所述箱体,所述箱体上设有与所述制动结构相配合的液压油路。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 轮毂电机减速器
{Author}: 王思遥;张陆达;王伟伟;高源;孙昊凡;赵鑫宇;杨文韬
{Author Address}: 201619 上海市松江区沈砖公路5500号
{Subsidiary Author}: 上海保隆汽车科技股份有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN222596673U
{Abstract}: 本公开实施例中提供一种轮毂电机减速器,包括：一级内齿圈、二级内齿圈、一级太阳轮、二级太阳轮、一级行星轮、二级行星轮、第一行星架、第二行星架、第一制动器和第二制动器；其中：一级内齿圈与轮毂相连,二级内齿圈通过第二制动器和一牙嵌离合器与一级内齿圈连接；一级太阳轮与电机相连,二级太阳轮与一级行星架固定；一级行星轮与一级太阳轮连接,二级行星轮与二级太阳轮连接,二级行星架与车辆的车架固定,且二级行星架与第一制动器连接。本申请通过减速器内部机械结构的变换来实现两种挡位的切换,进而实现轮毂电机大扭矩输出或者高转速输出,以解决现有的轮毂电机减速器无法实现大扭矩输出的问题。
{Subject}: 1.一种轮毂电机减速器,其特征在于,包括：内齿圈单元、太阳轮单元、行星轮单元、行星架单元以及制动器单元；所述内齿圈单元包括一级内齿圈和二级内齿圈,所述太阳轮单元包括一级太阳轮和二级太阳轮,所述行星轮单元包括一级行星轮和二级行星轮,所述行星架包括一级行星架和二级行星架,所述制动器单元包括第一制动器和第二制动器；其中：所述一级内齿圈与轮毂相连,所述二级内齿圈通过所述第二制动器和一牙嵌离合器与所述一级内齿圈连接；所述一级太阳轮与电机相连,所述二级太阳轮与所述一级行星架固定；所述一级行星轮与所述一级太阳轮连接,所述二级行星轮与所述二级太阳轮连接,所述二级行星架与车辆的车架固定,且所述二级行星架与所述第一制动器连接；所述二级内齿圈在受到换挡推杆的推动时,推动所述第二制动器制动,所述牙嵌离合器接合,所述二级内齿圈与所述一级内齿圈连接,所述第一制动器分离,所述一级行星架呈非固定状态,将减速器的档位由二挡变换为一档；在所述换挡推杆拉回原位时,所述第一制动器制动,所述第二制动器分离,所述牙嵌离合器分离,所述一级行星架呈固定状态,将减速器的档位由一挡变换为二档。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种高效低摩擦型轴间差速器结构总成
{Author}: 隋景玉;王桃桃;苏航;刘春秀;丁仙礼;张天宇;郭兆坤;张祖铭;赵毅
{Author Address}: 265607 山东省烟台市蓬莱区南环路5号
{Subsidiary Author}: 山东蓬翔汽车有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN222596685U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种高效低摩擦型轴间差速器结构总成,其特点是,由十字轴、滚针轴承、行星轮、隔环、主动圆柱齿轮、主动圆柱齿轮衬套、输入轴、后半轴轮、后半轴轮衬套、后半轴轮轴承、中桥减壳和轴差外壳带挡油环总成组成；与传统结构相比,在行星轮与十字轴间增设了滚针轴承,变滑动摩擦为滚动摩擦,有效解决了原滑动摩擦的磨损重、内耗大问题,在降低轴间差速器总成易磨故障的同时,还明显提升了主减速器总成的传动效率；此外,在滚针轴承两侧端面都设置了轴向限位,有效保证了滚针轴承的工作位置,使其能够更好地发挥减磨提效作用。
{Subject}: 1.一种高效低摩擦型轴间差速器结构总成,其特征在于,由十字轴(1)、滚针轴承(2)、行星轮(3)、隔环(4)、主动圆柱齿轮(5)、主动圆柱齿轮衬套(6)、输入轴(7)、后半轴轮(8)、后半轴轮衬套(9)、后半轴轮轴承(10)、中桥减壳(11)和轴差外壳带挡油环总成(12)组成；所述十字轴(1)的内径与输入轴(7)的十字轴配合位的外径相同,二者装配后,输入轴(7)带动十字轴(1)自由旋转；所述后半轴轮衬套(9)的外径与后半轴轮(8)的衬套安装位的内径相同,二者装配固定在一起；所述后半轴轮衬套(9)的内径与输入轴(7)的后半轴轮配合位的外径相同,二者通过轴孔配合装配在一起,实现后半轴轮(8)连带后半轴轮衬套(9)在输入轴(7)上的自由旋转；所述后半轴轮(8)的轴承安装位的外径与后半轴轮轴承(10)的轴承内圈的内径相同,二者通过轴孔配合及后半轴轮(8)与轴承内圈的平行端面顶靠固定在一起；所述后半轴轮轴承(10)的轴承外圈的外径与中桥减壳(11)轴承安装位的内径相同,二者通过轴孔配合及轴承外圈与中桥减壳(11)的平行端面顶靠固定在一起,后半轴轮(8)通过后半轴轮轴承(10)在中桥减壳(11)上自由旋转；所述后半轴轮(8)与行星轮(3)的锥齿模数相等,节锥角互余,轴心线互相垂直且节锥点重合,啮合在一起实现了直齿锥齿的互相啮合和相对转动关系；所述主动圆柱齿轮衬套(6)的外径与主动圆柱齿轮(5)的衬套安装位的内径相同,二者通过轴孔过盈配合装配固定在一起；所述主动圆柱齿轮衬套(6)的内径与输入轴(7)的主动圆柱齿轮配合位的外径相同,二者通过轴孔配合装配在一起,实现主动圆柱齿轮(5)连带主动圆柱齿轮衬套(6)在输入轴(7)上的自由旋转；所述主动圆柱齿轮(5)与行星轮(3)的锥齿模数相等,节锥角互余,轴心线互相垂直且节锥点重合,啮合在一起实现了直齿锥齿的互相啮合和相对转动关系；所述后半轴轮(8)的上端面与输入轴(7)的对应轴肩面平行,二者顶靠在一起,实现了对输入轴(7)的轴向限位,且二者之间互相转动；所述轴差外壳带挡油环总成(12)的球面内径与行星轮(3)的球面外径相同,二者通过球面内、外径配合装配在一起；所述行星轮(3)的内径与滚针轴承(2)的外径相同,所述十字轴(1)的外径与滚针轴承(2)的内径相同,十字轴(1)、滚针轴承(2)、行星轮(3)三者装配连接在一起,行星轮(3)通过滚针轴承(2)在十字轴(1)上自由旋转；所述隔环(4)的内径与十字轴(1)的轴径相同,二者装配在一起,隔环(4)的两侧端面分别顶靠在十字轴(1)和滚针轴承(2)上,实现了对滚针轴承(2)的单侧轴向限位；所述行星轮(3)内设内孔挡边(31)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 减速机构
{Author}: 涂启纯;饶为沐
{Author Address}: 518000 广东省深圳市坪山新区坪山街道比亚迪路3号威捷科技园
{Subsidiary Author}: 深圳市威捷机电股份公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN222596707U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种减速机构,包括行星减速箱,所述行星减速箱的行星齿架上固定在一连轴器,所述连轴器固定在一第一转轴,所述第一转轴上固定有第一传动件,所述第一传动件包括平行间隔设置在第一转轴上的二片第一圆形卡盘,所述第一圆形卡盘之间周向间隔设置有传动柱,还包括一固定在第二转轴上的圆形转动盘,所述圆形转动盘边缘设置有与传动柱外轮廓啮合的凹齿形,所述第二转轴上还固定有第二传动件,还包括一固定在第三转轴上的扇形转动盘,所述扇形转动盘边缘设置有与第二传动柱外轮廓啮合的凹齿形。本实用新型具有结构简单、加工容易、高产能、低成本的优点。
{Subject}: 1.一种减速机构,其特征在于：包括行星减速箱,所述行星减速箱的行星齿架上固定在一连轴器,所述连轴器固定在一第一转轴,所述第一转轴上固定有第一传动件,所述第一传动件包括平行间隔设置在第一转轴上的二片第一圆形卡盘,所述第一圆形卡盘之间周向间隔设置有传动柱,还包括一固定在第二转轴上的圆形转动盘,所述圆形转动盘边缘设置有与传动柱外轮廓啮合的凹齿形,所述第二转轴上还固定有第二传动件,所述第二传动件包括平行间隔设置在第二转轴上的二片第二圆形卡盘,所述第二圆形卡盘之间周向间隔设置有传动柱,还包括一固定在第三转轴上的扇形转动盘,所述扇形转动盘边缘设置有与第二传动柱外轮廓啮合的凹齿形。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种新能源车用行星轮支架锻件结构
{Author}: 陈洪豹;陈维;李慧;叶振荣;梁治洋;赵林锋
{Author Address}: 325200 浙江省温州市瑞安市沿江西路501号
{Subsidiary Author}: 浙江正昌锻造股份有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN222596732U
{Abstract}: 本申请属于新能源车领域,提供一种新能源车用行星轮支架锻件结构,包括法兰部、第一连接部以及第二连接部。第一连接部连接于法兰部的中心并在远离法兰部的方向上形成逐渐向中心收缩的锥形结构,第一连接部上形成沿自身中轴线方向的通孔,通孔延伸至法兰部并贯穿法兰部；第二连接部沿法兰部的厚度方向连接在法兰部背离第一连接部的一侧表面并围绕法兰部的中心均匀设置有多个,第二连接部包括连接在法兰部上的锥台形延伸段和连接在锥台形延伸段上的直线延伸段,锥台形延伸段在远离法兰部的方向上形成与第一连接部高度方向相反的锥形结构。
{Subject}: 1.一种新能源车用行星轮支架锻件结构,其特征在于,包括：法兰部 (101)；第一连接部(102),连接于所述法兰部(101)的中心并在远离所述法兰部(101)的方向上形成逐渐向中心收缩的锥形结构,所述第一连接部(102)上形成沿自身中轴线方向的通孔(103),所述通孔(103)延伸至所述法兰部(101)并贯穿所述法兰部(101)；第二连接部(104),沿所述法兰部(101)的厚度方向连接在所述法兰部(101)背离所述第一连接部(102)的一侧表面并围绕所述法兰部(101)的中心均匀设置有多个,所述第二连接部(104)包括连接在所述法兰部(101)上的锥台形延伸段(105)和连接在所述锥台形延伸段(105)上并用于安装行星轮的直线延伸段(106),所述锥台形延伸段(105)在远离所述法兰部(101)的方向上形成与所述第一连接部(102)高度方向相反的锥形结构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种汽车变速箱双拨叉选换挡执行控制器及其传动装置
{Author}: 余沿华;冯靖
{Author Address}: 442000 湖北省十堰市茅箭区黑龙江路6号
{Subsidiary Author}: 湖北达峰汽车智能控制系统有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN222596737U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种汽车变速箱双拨叉选换挡执行控制器及其传动装置,传动装置包括行星齿圈支座及两行星齿轮部,行星齿圈支座相对两侧朝内部凹陷以形成两内齿圈,两行星齿轮部与两内齿圈相对应且活动设于对应的内齿圈；行星齿轮部包括驱动件、传动组件及行星齿轮系,行星齿轮系设置于内齿圈中,行星齿轮系包括行星架、至少一个行星轮以及太阳轮,行星架上设有拨杆且与内齿圈同轴设置。驱动件经由对应的传动组件与对应的太阳轮传动连接,以供驱动对应的太阳轮转动,传动组件用于提高减速比,两驱动件并排设于行星齿圈支座垂直于轴向方向的同一侧。用以实现汽车变速箱双拨叉换挡的同时提高结构紧凑度并达到较好的减速比性能。
{Subject}: 1.一种汽车变速箱双拨叉选换挡执行传动装置,其特征在于,包括：行星齿圈支座,所述行星齿圈支座相对两侧朝内部凹陷以形成两内齿圈；两行星齿轮部,与两内齿圈相对应且活动设于对应的所述内齿圈；所述行星齿轮部包括驱动件、传动组件及行星齿轮系,行星齿轮系设置于所述内齿圈中,所述行星齿轮系包括行星架、至少一个行星轮以及太阳轮,所述行星架上设有拨杆且与所述内齿圈同轴设置,所述行星轮可旋转地安装于所述行星架,所述行星轮的两侧分别与所述内齿圈和太阳轮啮合；所述驱动件经由对应的传动组件与对应的所述太阳轮传动连接,以供驱动对应的太阳轮转动,所述传动组件用于提高减速比,两驱动件并排设于所述行星齿圈支座垂直于轴向方向的同一侧。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 具备外控组件的密封球阀
{Author}: 项达洪;项汉
{Author Address}: 224000 江苏省盐城市阜宁县现代服务业园区希望大道99号
{Subsidiary Author}: 江苏高特阀业有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN222596833U
{Abstract}: 本实用新型属于球阀领域,具体地说是具备外控组件的密封球阀,包括阀体,所述插接孔内转动插接有一号转动杆,所述安装盘上表面固定连接有二号转动杆,所述罩体一侧表面固定安装有用于驱动阀芯转动的电机,通过启动电机工作时会驱动安装盘进行转动,从而可通过电机控制转动阀体内部的阀芯对流动体的流量进行限制,通过安装盘与二号转动杆的固定连接,使得二号转动杆与一号转动杆固定连接在一起,在电机出现故障或断电的情况需要旋转阀芯时,可通过转动转盘带动二号转动杆转动,同样可带动安装盘转动进行调节,而罩体的设计则可对内部的零件进行防护,从而能够控制阀芯自动旋转进行调节,在对球阀进行调节和封闭时省时省力。
{Subject}: 1.具备外控组件的密封球阀,包括阀体(1),其特征在于：所述阀体(1)内部活动安装有阀芯(2),所述阀体(1)中部上表面固定连接有连接杆(4),所述连接杆(4)上表面开设有贯通至阀体(1)内部的插接孔(5),所述插接孔(5)内转动插接有一号转动杆(6),所述一号转动杆(6)底端表面与阀芯(2)上表面固定连接,所述一号转动杆(6)上端表面延伸至插接孔(5)外,所述一号转动杆(6)上端表面固定安装有安装盘(7),所述安装盘(7)上表面固定连接有二号转动杆(16),所述二号转动杆(16)上端表面固定安装有转盘(17),所述阀体(1)上方设有罩体(3),所述二号转动杆(16)上端转动贯穿至罩体(3)上方,所述罩体(3)一侧表面固定安装有用于驱动阀芯(2)转动的电机(15)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种座椅调高驱动机构
{Author}: 宗智峰;刘绍祥;王平
{Author Address}: 214000 江苏省无锡市锡山开发区芙蓉中三路99号科技创业园青云4座
{Subsidiary Author}: 江苏墨迅科技有限公司;浙江锴创科技有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN222602196U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种座椅调高驱动机构包括：减速部,以及与所述减速部连接的输出部；还包括与所述减速部连接的输入部；所述输入部包括无刷直流电机,设置在所述无刷直流电机输出端的蜗杆,以及与所述蜗杆配合的蜗轮。本实用新型使用将直流无刷电机代替直流有刷电机,具有运行平稳,振动噪音相对较小,效率高、能耗低、对环境友好,没有换向器与碳刷的摩擦,产品的使用寿命能增长4倍,在电机工作扭矩范围内能够不因负载的变化而恒速运行,电机的体积小,重量轻,结构紧凑,便于安装和携带,电机的功率密度高的优点。
{Subject}: 1.一种座椅调高驱动机构,包括：减速部(2),以及与所述减速部(2)连接的输出部；其特征在于,还包括与所述减速部(2)连接的输入部；所述输入部包括无刷直流电机(1),设置在所述无刷直流电机(1)输出端的蜗杆(3),以及与所述蜗杆(3)配合的蜗轮(4)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种煅烧炉预热排烟结构
{Author}: 沈丽华;王林丹;沈川江
{Author Address}: 313000 浙江省湖州市南浔区浙江湖州南浔区和孚镇
{Subsidiary Author}: 湖州华通研磨制造有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN222598540U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种煅烧炉预热排烟结构,包括炉体、炉架、炉盖和洗气箱,所述洗气箱通过炉盖与炉体连通,所述炉盖的内部设置有传动结构,所述传动结构包括行星轮和连接轴,所述炉盖的内部开设有气孔,所述行星轮与气孔相适配,涉及煅烧炉排烟技术领域。本实用新型由于炉盖的内部设置有传动结构、传动结构包括行星轮和连接轴、炉盖的内部开设有气孔且行星轮与气孔相适配,因此可通过连接轴转动带动行星轮活动,行星轮内部的小齿轮绕连接轴轴向环形转动,可进行气孔的遮蔽或开启,当煅烧炉中产生烟气时,可打开气孔的通道并使烟气进入气筒内,然后烟气通过气管输入洗气箱中进行洗气,可避免烟气直接排放导致的污染问题。
{Subject}: 1.一种煅烧炉预热排烟结构,其特征在于,包括炉体(1)、炉架(2)、炉盖(3)和洗气箱(4),所述洗气箱(4)通过炉盖(3)与炉体(1)连通,所述炉盖(3)的内部设置有传动结构(8),所述传动结构(8)包括行星轮(81)和连接轴(82),所述炉盖(3)的内部开设有气孔(35),所述行星轮(81)与气孔(35)相适配,所述洗气箱(4)通过气管(5)与炉盖(3)连通。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种齿轮传动式的新型防水编码器
{Author}: 李联聪;于帆;彭立溪
{Author Address}: 523000 广东省东莞市谢岗镇金川路51号
{Subsidiary Author}: 东莞市林积为科技股份有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN222598834U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种齿轮传动式的新型防水编码器,包括有支架、旋转设置于支架的腔口处的外圈件、以及PCB板,PCB板处设有霍尔芯片,还包括有旋转设置的独立齿轮,外圈件设有与独立齿轮相配合的内齿轮部,独立齿轮悬空设置于霍尔芯片的上方,独立齿轮处固定设置有磁铁件。本实用新型将磁铁件作为触发元件安装在独立齿轮处,磁铁件的正下方对应设置有霍尔芯片,当拧动外圈件旋转时,磁铁件在独立齿轮随外圈件转动时改变霍尔芯片的磁通量,霍尔芯片根据磁通量的变化确定外圈件的转动方向信号,随后再结合独立齿轮与外圈件的内齿轮部之间的齿数比来进一步确认档位信号,最终由PCB板将档位信号转换为电子信号。
{Subject}: 1.一种齿轮传动式的新型防水编码器,包括有固定设置的支架(10)、旋转设置于所述支架(10)的腔口处的外圈件(20)、以及固定设置于所述支架(10)的内腔中的PCB板(30),所述PCB板(30)处设有霍尔芯片(31),其特征在于：还包括有旋转设置的独立齿轮(40),所述外圈件(20)设有与所述独立齿轮(40)相配合的内齿轮部(21),所述独立齿轮(40)悬空设置于所述霍尔芯片(31)的上方,所述独立齿轮(40)处固定设置有磁铁件(50),所述磁铁件(50)在所述独立齿轮(40)转动时改变所述霍尔芯片(31)的磁通量,使所述霍尔芯片(31)根据磁通量的变化产生相应的信号。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 轴承滚子检测装置
{Author}: 海浩然;崔东阳
{Author Address}: 473200 河南省南阳市方城县新能源产业集聚区西园
{Subsidiary Author}: 河南优盛达轴承科技有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN222599546U
{Abstract}: 本实用新型涉及轴承检测技术领域,具体为轴承滚子检测装置。包括装置底座与伺服电机一,装置底座的上方安装有超声波监测装置与CCD相机,装置底座的外侧安装有驱动电机、丝杆、滑块、夹持块、缓冲弹簧与顶针,伺服电机一安装于装置底座的底部,且伺服电机一的输出端安装有行星齿轮减速器与置物托板,置物托板的内部安装有液压缸,且液压缸的上方连接有支撑杆,支撑杆的内部安装有伺服电机二,且伺服电机二的输出端安装有同步带,同步带的上方连接有托举滚轮。伺服电机一通过行星齿轮减速器带动置物托板转动,使轴承滚子的两端指向超声波监测装置的位置,采用此种方式不需手动对滚子的位置进行调节,进而保证轴承滚子检测的效率与效果。
{Subject}: 1.轴承滚子检测装置,包括装置底座(1)与伺服电机一(3),其特征在于：所述装置底座(1)的上方安装有超声波监测装置(11)与CCD相机(12),所述装置底座(1)的外侧安装有驱动电机(2),且驱动电机(2)的输出端安装有丝杆(21),所述丝杆(21)上安装有滑块(22),且滑块(22)的上方连接有夹持块(23),所述夹持块(23)的顶部安装有缓冲弹簧(24),且缓冲弹簧(24)上连接有顶针(25),所述伺服电机一(3)安装于装置底座(1)的底部,且伺服电机一(3)的输出端安装有行星齿轮减速器(31),所述行星齿轮减速器(31)的上方连接有置物托板(32),所述置物托板(32)的内部安装有液压缸(4),且液压缸(4)的上方连接有支撑杆(41),所述支撑杆(41)的内部安装有伺服电机二(42),且伺服电机二(42)的输出端安装有同步带(43),所述同步带(43)的上方连接有托举滚轮(44)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于演示的火星机器人
{Author}: 佘协元;许玉球;林军;方美玉;黄嘉健
{Author Address}: 510006 广东省广州市番禺区广州大学城科普路168号
{Subsidiary Author}: 广东科学中心
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN222600383U
{Abstract}: 本实用新型提供一种用于演示的火星机器人,属于教具演示用品领域,该一种用于演示的火星机器人包括车架、驱动组件、太阳能板和避障组件；本实用新型中,在车架的两侧安装有行走轮,行走轮靠车架内部安装的直流马达带动,行走轮转动使得车架整体进行移动,在辅助轮的配合下使得带动火星探测车进行行走,车架顶部的安装板背部安装有太阳能板,通过太阳能板接收太阳照射并转化成电能,为火星探测车运行提供电能,安装板的顶部安装有超声波传感器,用于检测火星探测车前进过程中是否有障碍,保证火星探测车的正常行驶,该火星探测车通过可移动展示的方式便于直观观看,提高学习兴趣。
{Subject}: 1.一种用于演示的火星机器人,其特征在于,包括：车架(1),所述车架(1)的底部两侧转动安装有辅助轮(2),所述车架(1)的顶部固定安装有安装板(3)；驱动组件(4),所述驱动组件(4)包括转动安装在车架(1)两侧的行走轮(41),所述车架(1)的内部固定安装有两个直流马达(42),所述直流马达(42)的输出端与行走轮(41)固定连接；太阳能板(5),所述太阳能板(5)安装在安装板(3)的背部两侧；避障组件(6),所述避障组件(6)包括固定安装在安装板(3)顶部的超声波传感器(61),所述超声波传感器(61)的表面安装有发射端(62)和接收端(63)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种便于组装的变压器
{Author}: 朱志方;孙伟
{Author Address}: 211400 江苏省扬州市(仪征)汽车工业园习武大楼103号
{Subsidiary Author}: 江苏信赛尔电气有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN222600655U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种便于组装的变压器,包括加工台、固定座,所述变压机体的四个方位均设有散热缝,顶端固定安装有遮阳板在变压机体的下端固定焊接有与变压机体一体成形的固定块,在固定块的下端活动卡接有底座,且在底座的中央开设有挤压腔,在挤压腔的内壁四个方位设置设有卡接装置,在底座的中央内部开设有旋转盘,且旋转盘的四周环绕设有限位杆,在旋转盘的中央开设有内齿轮,本实用新型在机体四周安装有散热缝加快内置箱的热量散发,提高整体的降温效果,且机体下端设有固定块与底座卡接连接,方便维修,大大提高了操作便利性。
{Subject}: 1.一种便于组装的变压器,包括变压机体(1)、底座(7),其特征在于：所述变压机体(1)的四个方位均设有散热缝(2),在变压机体(1)的顶端固定安装有遮阳板(3),且在遮阳板(3)的四个方位均设有第一凹槽(4),且在第一凹槽(4)的内部固定焊接有圆柱体(5),在变压机体(1)的下端固定焊接有与变压机体(1)一体成形的固定块(6),所述固定块(6)的下端活动卡接有底座(7),且在底座(7)的中央开设有挤压腔(8),在挤压腔(8)的内壁四个方位设置设有卡接装置(9),且在卡接装置(9)的下方均设有一个第二凹槽(10),在底座(7)的中央内部开设有旋转盘(11),且旋转盘(11)的四周环绕设有限位杆(12),在旋转盘(11)的中央开设有内齿轮(13),且在内齿轮(13)的内部套接有外齿轮(14)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 超声波焊接皮带式电机
{Author}: 黄美华
{Author Address}: 317600 浙江省台州市玉环市汽摩工业园区
{Subsidiary Author}: 浙江奥缔机械股份有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN222602158U
{Abstract}: 本实用新型提供了一种超声波焊接皮带式电机,属于汽车配件技术领域。它解决了现有皮带式电机气密性不足等问题。本超声波焊接皮带式电机包括机壳和上端盖,上端盖的内腔设置有插针,机壳内腔的左侧设置有马达本体,马达本体的顶部设置有小带齿轮,小带齿轮的表面啮合有马达皮带,马达皮带的内腔啮合有大带齿轮组件,大带齿轮组件的底部通过齿圈本体啮合有一级行星轮,一级行星轮的内腔设置有第一销轴,第一销轴的底部设置有二级行星轮,大带齿轮组件的内腔设置有第二销轴,第二销轴的底部设置有输出齿轮轴,机壳的右侧设置有注油机构,上端盖的内腔设置有线束本体,机壳通过超声波焊接与上端盖连接。本实用新型气密性好,便于润滑,实用性好。
{Subject}: 1.超声波焊接皮带式电机,包括机壳(1)和上端盖(2),其特征在于：所述的上端盖(2)的内腔设置有插针(3),所述的机壳(1)内腔的左侧设置有马达本体(4),所述的马达本体(4)的顶部设置有小带齿轮(5),所述的小带齿轮(5)的表面啮合有马达皮带(6),所述的马达皮带(6)的内腔啮合有大带齿轮组件(7),所述的大带齿轮组件(7)的底部通过齿圈本体(8)啮合有一级行星轮(9),所述的一级行星轮(9)的内腔设置有第一销轴(10),所述的第一销轴(10)的底部设置有二级行星轮(11),所述的大带齿轮组件(7)的内腔设置有第二销轴(12),所述的第二销轴(12)的底部设置有输出齿轮轴(13),所述的机壳(1)的右侧设置有注油机构(14),所述的上端盖(2)的内腔设置有线束本体(15),所述的机壳(1)通过超声波焊接与上端盖(2)连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种轮毂减速电机
{Author}: 王加许;王健;唐敏;吴康良
{Author Address}: 318020 浙江省台州市黄岩区高桥街道上山、三坦工业园区8号
{Subsidiary Author}: 台州市金宇机电有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN222602195U
{Abstract}: 本实用新型涉及一种轮毂减速电机,包括动力源、电机主动轴、减速机构、电机输出轴、轮辋,电机主动轴通过减速机构与电机输出轴传动连接,轮辋与电机输出轴的端部相固定,动力源带动电机主动轴旋转,电机主动轴通过减速机构将动力减速输出至电机输出轴,电机输出轴带动轮辋旋转；动力源包括定子和转子,转子位于定子内,转子套设在电机主动轴上并与电机主动轴相连接,定子上缠绕有线圈,通电后,定子驱动转子旋转,转子带动电机主动轴旋转。本实用新型中设置减速机构,当电机高速驱动时,行星齿提供较大的减速传动比,以实现电机主动轴和电机输出轴之间的减速传动,从而提高轮毂电机的功率密度和输出转矩,使电机的转速较高,功率密度大。
{Subject}: 1.一种轮毂减速电机,其特征在于包括动力源、电机主动轴(3)、减速机构(4)、电机输出轴(5)、轮辋(6),所述电机主动轴(3)通过所述减速机构(4)与所述电机输出轴(5)传动连接,所述轮辋(6)与所述电机输出轴(5)的端部相固定,所述动力源带动所述电机主动轴(3)旋转,所述电机主动轴(3)通过所述减速机构(4)将动力减速输出至所述电机输出轴(5),所述电机输出轴(5)带动所述轮辋(6)旋转；还包括轮毂(7)、前端盖(8)和后端盖(9),所述前端盖(8)和所述后端盖(9)分别位于所述轮毂(7)的两侧,所述轮毂(7)、所述前端盖(8)和所述后端盖(9)上设有水冷结构,所述水冷结构包括位于所述轮毂(7)上的多条轮毂水路(71)、以及位于所述前端盖(8)和所述后端盖(9)上的导流槽(85),所述导流槽(85)与相邻的两条所述轮毂水路(71)连通,所述后端盖(9)上设有进水接头(97)和出水接头(98),所述进水接头(97)和所述出水接头(98)分别与相邻的两条所述轮毂水路(71)连通。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种新型搅拌站电机减速器一体化驱动结构
{Author}: 周清泉;王永务;金林;欧浪
{Author Address}: 410000 湖南省长沙市宁乡高新技术产业园区金沙东路158号
{Subsidiary Author}: 万鑫精工(湖南)股份有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN222602198U
{Abstract}: 本实用新型公开一种新型搅拌站电机减速器一体化驱动结构,包括有机壳、电机、第一行星齿轮传动机构以及第二行星齿轮传动机构；该电机设置机壳上,电机的转子轴伸入机壳内,转子轴上设置有电机齿轮,该电机齿轮位于机壳内,电机齿轮与一惰轮啮合连接；本机构由壳、电机、第一行星齿轮传动机构和第二行星齿轮传动机构组成,为整体集成一体式设计,不需要联轴器、皮带轮、皮带和防护罩等部件,结构简单,体积小,重量轻,一体式安装,省却了电机、皮带轮、机罩和联轴器的安装,安装和维护成本低,同时不需要皮带轮和皮带,避免了带来的安全隐患及噪声、打滑问题,此外,单电机对减速器同步驱动,减速器输出端同步精度更高。
{Subject}: 1.一种新型搅拌站电机减速器一体化驱动结构,其特征在于：包括有机壳、电机、第一行星齿轮传动机构以及第二行星齿轮传动机构；该电机设置机壳上,电机的转子轴伸入机壳内,转子轴上设置有电机齿轮,该电机齿轮位于机壳内,电机齿轮与一惰轮啮合连接,该惰轮位于机壳内并由电机齿轮带动转动；该第一行星齿轮传动机构设置于机壳的一侧内部,第一行星齿轮传动机构包括有第一一级从动齿轮、第一二级主动齿轮轴、第一二级从动齿轮、第一三级主动齿轮轴、第一三级从动齿轮、第一花键轴、第一太阳轮、第一行星轮和第一行星架；该第一一级从动齿轮与惰轮啮合连接并由惰轮带动转动,该第一一级从动齿轮固定于第一二级主动齿轮轴上并带动第一二级主动齿轮轴转动,该第一二级主动齿轮轴通过第一齿轮副带动第一二级从动齿轮转动,该第一二级从动齿轮固定于第一三级主动齿轮轴上并带动第一三级主动齿轮轴转动,第一三级主动齿轮轴通过第二齿轮副带动第一三级从动齿轮转动,该第一三级从动齿轮固定于第一花键轴上并带动第一花键轴转动,该第一花键轴与第一太阳轮固定连接并带动第一太阳轮转动,该第一太阳轮通过第三齿轮副带动第一行星轮,第一行星轮带动第一行星架,该第一行星架上具有第一内花键,该第一内花键外露于机壳；该第二行星齿轮传动机构设置于机壳的另一侧内部,第二行星齿轮传动机构包括有第二一级从动齿轮、第二二级主动齿轮轴、第二二级从动齿轮、第二三级主动齿轮轴、第二三级从动齿轮、第二花键轴、第二太阳轮、第二行星轮和第二行星架；该第二一级从动齿轮与电机齿轮啮合连接并由电机齿轮带动转动,该第二一级从动齿轮固定于第二二级主动齿轮轴上并带动第二二级主动齿轮轴转动,该第二二级主动齿轮轴通过第四齿轮副带动第二二级从动齿轮转动,该第二二级从动齿轮固定于第二三级主动齿轮轴上并带动第二三级主动齿轮轴转动,第二三级主动齿轮轴通过第五齿轮副带动第二三级从动齿轮转动,该第二三级从动齿轮固定于第二花键轴上并带动第二花键轴转动,该第二花键轴与第二太阳轮固定连接并带动第二太阳轮转动,该第二太阳轮通过第六齿轮副带动第二行星轮,第二行星轮带动第二行星架,该第二行星架上具有第二内花键,该第二内花键外露于机壳。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: Planetary gear device and actuator
{Author}: Takuya Kaneko
{Author Address}: Saitama Saitama JP
{Subsidiary Author}: Enplas Corporation
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: US12247645
{Abstract}: This planetary gear mechanism comprises a plurality of planetary gears having planetary teeth sections on the outer peripheral surfaces, and an internally toothed gear which is provided so as to surround the plurality of planetary gears and the inner peripheral side of which has an internal teeth section that meshes with the planetary teeth sections, the internally toothed gear having a sliding section that slides against the end surfaces of the planetary gears on one side in the axial direction.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: Electric drive system for a motor vehicle with two electric motors and a switchable torque vectoring function
{Author}: Jonathan Zeibig;Tobias Haerter;Carsten Gitt;Tobias Schilder
{Author Address}: Stuttgart Baden-Wurttemberg DE
{Subsidiary Author}: MERCEDES-BENZ GROUP AG
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: US12247650
{Abstract}: An electric drive system for a motor vehicle includes a first electric machine with a first rotor, a second electric machine with a second rotor, and a planetary transmission which has a first planetary gear set, a second planetary gear set, a first input shaft, a second input shaft, a first output shaft, and a output input shaft. The first input shaft introduces first torques originating from the first electric machine into the planetary transmission. The second input shaft introduces second torques originating from the second electric machine into the planetary transmission. The first output shaft discharges third torques from the planetary transmission. The second output shaft discharges fourth torques from the planetary transmission.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: Electric assist unit for bicycle and electric assist bicycle
{Author}: 스가야 쇼우지;이토 데츠로;오카모토 도시유키;야마구치 도시오
{Author Address}: 일본 시즈오까껭 후지시 이마이즈미 700반찌 1 JP
{Subsidiary Author}: 쟈트코 가부시키가이샤
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: KR20250034435
{Abstract}: [Problem] Miniaturization of an electric assist unit of a bicycle. [Solution] An electric assist unit comprises: a plurality of sun gears having different numbers of teeth and into which pedaling force by a driver is selectively input; a first planetary gear having teeth surfaces that respectively mesh with the plurality of sun gears; an electric motor that generates a driving force that assists the pedaling force; a sun gear different from the plurality of sun gears to which the driving force from the electric motor is input; a second planetary gear that revolves and rotates integrally with the first planetary gear and meshes with the sun gear different from the plurality of sun gears; a ring gear that is non-rotatably provided and meshes with the second planetary gear; a carrier that supports the first planetary gear and the second planetary gear; and a case that is connected to the carrier and transmits at least one of the pedaling force and the driving force to a driving wheel.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 行星式球磨仪(小型)
{Author}: 刘硕;杜欣蕊
{Author Address}: 102209 北京市昌平区北七家镇宏福10号院1号楼4032室
{Subsidiary Author}: 北京格瑞德曼仪器设备有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN309155380S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：行星式球磨仪(小型)。2.本外观设计产品的用途：可以实现对硬性、中等硬度、柔软、脆性和湿性样品的超细湿磨和干磨。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状与图案的结合。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 行星式球磨仪
{Author}: 刘硕;杜欣蕊
{Author Address}: 102209 北京市昌平区北七家镇宏福10号院1号楼4032室
{Subsidiary Author}: 北京格瑞德曼仪器设备有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN309155379S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：行星式球磨仪。2.本外观设计产品的用途：可以实现对硬性、中等硬度、柔软、脆性和湿性样品的超细湿磨和干磨。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状与图案的结合。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 传动装置和变速器
{Author}: 赵德华;程大海;崔保平
{Author Address}: 221004 江苏省徐州市经济技术开发区驮蓝山路26号
{Subsidiary Author}: 徐工集团工程机械股份有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN110725909B
{Abstract}: 本发明涉及一种传动装置和变速器,其中传动装置包括基体、转动体、第一传动机构、第二传动机构和中间传动机构,转动体能够相对于基体转动,第一传动机构可选择地与基体连接或断开连接,第二传动机构的部分可选择地与基体连接或断开连接,中间传动机构设置在第一传动机构和第二传动机构之间；在第一传动机构与基体连接且第二传动机构的部分与基体断开连接时在第一传动机构和中间传动机构的限制作用下转动体获得的动力通过第二传动机构输出,并在第一传动机构与基体断开连接且第二传动机构的部分与基体连接时转动体获得的动力通过第二传动机构传递至第一传动机构和中间传动机构并通过第一传动机构和中间传动机构输出。
{Subject}: 1.一种传动装置,其特征在于,包括：基体(10)；转动体(20),能够相对于所述基体(10)转动；第一传动机构,可选择地与所述基体(10)连接或断开连接；第二传动机构,部分可选择地与所述基体(10)连接或断开连接；和中间传动机构(60),设置在所述第一传动机构和所述第二传动机构之间；其中,所述第一传动机构、所述第二传动机构和所述中间传动机构(60)被配置为：在所述第一传动机构与所述基体(10)连接且所述第二传动机构的部分与所述基体(10)断开连接时在所述第一传动机构和所述中间传动机构(60)的限制作用下所述转动体(20)获得的动力通过所述第二传动机构输出,并在所述第一传动机构与所述基体(10)断开连接且所述第二传动机构的部分与所述基体(10)连接时所述转动体(20)获得的动力通过所述第二传动机构传递至所述第一传动机构和所述中间传动机构(60)并通过所述第一传动机构和所述中间传动机构(60)输出；所述中间传动机构(60)包括第一齿轮(62)、连接轴(61)和第二齿轮(63),所述第一齿轮(62)和所述第二齿轮(63)分别连接在所述连接轴(61)的两端,所述第一齿轮(62)与所述第一传动机构传动连接,所述第二齿轮(63)与所述第二传动机构传动连接；所述第一传动机构包括第三齿轮(30),所述第三齿轮(30)与所述第一齿轮(62)相互啮合,所述第三齿轮(30)可选择地与所述基体(10)连接或断开连接；所述第二传动机构包括行星架(40)和第四齿轮(50),所述第四齿轮(50)可转动地安装在所述行星架(40)上,所述第四齿轮(50)与所述第二齿轮(63)和所述转动体(20)同时啮合,所述行星架(40)可选择地与所述基体(10)连接或断开连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 行星架组件用装配工装
{Author}: 李源
{Author Address}: 322100 浙江省金华市东阳市横店电子产业园区
{Subsidiary Author}: 浙江联宜电机有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN111015587B
{Abstract}: 本发明的目的是提供一种能实现轮轴、滚针和行星齿轮间装配的行星架组件用装配工装。一种行星架组件用装配工装,包括压块组件和保持组件,所述保持组件包括相互独立的内环和外环,所述内环和外环均具有中心孔,所述外环套设在内环周向外侧,且外环和内环的轴向长度均小于待压装滚针的轴向长度,所述压装组件包括固定块,所述固定块具有向下开口的内腔,所述内腔中设有定位柱,所述定位柱下端穿过内腔以延伸至固定块下侧,所述定位柱下端能伸入内环的中心孔内,所述固定块下端固定有压块,所述压块具有上下贯穿以供定位柱下端通过的贯穿槽,所述压块外径小于外环内径,所述压块内径大于内环外径。
{Subject}: 1.一种行星架组件用装配工装,其特征在于包括压块组件和保持组件,所述保持组件包括相互独立的内环和外环,所述内环和外环均具有中心孔,所述外环套设在内环周向外侧,且外环和内环的轴向长度均小于待压装滚针的轴向长度,所述压块组件包括固定块,所述固定块具有向下开口的内腔,所述内腔中设有定位柱,所述定位柱下端穿过内腔以延伸至固定块下侧,所述定位柱下端能伸入内环的中心孔内,所述固定块下端固定有压块,所述压块具有上下贯穿以供定位柱下端通过的贯穿槽,所述压块外径小于外环内径,所述压块内径大于内环外径；所述固定块的内腔中设有压缩弹簧,定位柱上端与压缩弹簧下端相抵；所述定位柱上端向周向外侧延伸以形成有限位凸起,所述限位凸起外径大于压块内径,或限位凸起外径大于内腔下端开口的内径；所述固定块下端面向上凹以形成有固定槽,所述压块上端固定于所述固定槽内；所述定位柱由下至上至少包括定位柱一段和定位柱二段,所述定位柱二段周向外缘位于定位柱一段周向外缘外侧以构成有台阶结构,当定位柱二段支撑在内环上端面上侧时,定位柱一段位于内环的中心孔内,且定位柱下端面位于行星架组件的轮轴上端面上方。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种应用于火星风洞的低气压引射器装置
{Author}: 周文;刘琛;刘发;刘立坤;王振果;王云祥;张国友;李丽芳;闫继宏;吴宜勇
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市南岗区一曼街2号(哈尔滨市88号信箱)
{Subsidiary Author}: 中国航空工业集团公司哈尔滨空气动力研究所
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN111288028B
{Abstract}: 本发明的目的在于提供一种应用于火星风洞的低气压引射器装置,包括引射器壳体、引射器腔室外壳、引射器腔室、多根喷管和供气管路,供气管路与气源连通,所述的引射器腔室外壳环绕引射器壳体一圈,并与其外壁密封连接形成密闭的引射器腔室,供气管路与引射器腔室连通,多根喷管互相平行、并且按一定间隔径向穿过引射器壳体,每根喷管的首尾都分别与所述的引射器腔室连通,每根所述的喷管位于引射器壳体内部的部分开有多个喷嘴。与常规风洞的引射器相比,本装置引射效率极高,形成同样的风速,采用常规的引射器消耗气量较大,本引射器消耗气量很小,使长时间连续形成风速成为可能,并能显著地提高最高风速。
{Subject}: 1.一种应用于火星风洞的低气压引射器装置,包括引射器壳体(2)、引射器腔室外壳(3)、引射器腔室(6)、多根喷管(4)和供气管路(9),供气管路(9)与气源连通,其特征在于,所述的引射器腔室外壳(3)环绕引射器壳体(2)一圈,并与其外壁密封连接形成密闭的引射器腔室(6),供气管路(9)与引射器腔室(6)连通,多根喷管(4)互相平行、并且按一定间隔径向穿过引射器壳体(2),每根喷管(4)的首尾都分别与所述的引射器腔室(6)连通,每根所述的喷管(4)位于引射器壳体(2)内部的部分上开有多个喷嘴(11)；所述的喷嘴(11)为一段带有直管的圆锥形喉孔,喉孔上直管的喉径不能大于喷管(4)内径的1/10；每根所述的喷管上的多个喷嘴(11)等间距分布；每根所述的喷管上的喷嘴数量与喷管的数量相同。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 混合动力机电耦合系统和车辆
{Author}: 朱洪兴
{Author Address}: 100098 北京市海淀区大钟寺13号院1号楼6层6C7室
{Subsidiary Author}: 北京世纪兴元科技发展有限责任公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN111993882B
{Abstract}: 本公开提供一种混合动力机电耦合系统和车辆。包括发动机、驱动电机、发电机、第一行星齿轮机构、第二行星齿轮机构、传动轮系组、离合器以及系统输出轴；发动机的输出轴通过传动轮系组与离合器耦合；发电机的输出轴通过第一行星齿轮机构与发动机的输出轴相连,并通过传动轮系组与离合器耦合；驱动电机的输出轴通过第二行星齿轮机构与系统输出轴相连；离合器设置在系统输出轴上,系统输出轴用于与驱动轮耦合。这样,可以通过改变离合器的结合状态,使得系统实现多模式切换,从而可以满足不同城市工况以及不同车型的要求,可以覆盖HEV车型和PHEV车型,平台化好。此外,发电机通过第一行星齿轮传动机构实行升速降扭,这样可有效减小发电机体积。
{Subject}: 1.一种混合动力机电耦合系统,其特征在于,包括发动机、驱动电机、发电机、第一行星齿轮机构、第二行星齿轮机构、传动轮系组、离合器以及系统输出轴；所述发动机的输出轴通过所述传动轮系组与所述离合器耦合；所述发电机的输出轴通过所述第一行星齿轮机构与所述发动机的输出轴相连,并通过所述传动轮系组与所述离合器耦合；所述驱动电机的输出轴通过所述第二行星齿轮机构与所述系统输出轴相连；所述离合器设置在所述系统输出轴上,所述系统输出轴用于与驱动轮耦合,以通过改变所述离合器的结合状态使得系统实现多模式切换；所述第一行星齿轮机构包括第一太阳轮、第一行星架和第一齿圈；所述第一太阳轮与所述发电机的输出轴相连,所述第一行星架分别与所述第一太阳轮以及所述第一齿圈耦合,所述第一行星架和所述第一齿圈中的一者与所述发动机的输出轴相连,所述第一行星架和所述第一齿圈中的另一者配置为制动端；所述第二行星齿轮机构包括第二太阳轮、第二行星架和第二齿圈；其中,所述第二太阳轮与所述驱动电机的输出轴相连,所述第二行星架分别与所述第二太阳轮以及所述第二齿圈耦合,所述第二行星架和所述第二齿圈中的一者与所述系统输出轴相连,所述第二行星架和所述第二齿圈中的另一者配置为制动端；配置为制动端的所述第一行星架或所述第一齿圈固定设置在壳体上；以及配置为制动端的所述第二行星架或所述第二齿圈固定设置在壳体上；还包括第一制动器和第二制动器；所述第一制动器的第一端与所述第一行星架相连,所述第一制动器的第二端固定；所述第二制动器的第一端与所述第二齿圈相连,所述第二制动器的第二端固定；所述传动轮系组包括第一传动轮和第二传动轮；所述第一传动轮设置在所述发动机的输出轴上；所述第二传动轮与所述第一传动轮耦合,并与所述离合器相连；在多模式切换过程中,所述驱动电机能够一直为所述驱动轮提供动力；和/或,在制动模式时,所述驱动电机产生驱动力矩并且在绕组中产生感应电流以向动力电池充电。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 柱塞均质压燃发动机
{Author}: 张龙兆
{Author Address}: 150000 黑龙江省哈尔滨市松北区中源大道99号恒大绿洲17号2单元2301
{Subsidiary Author}: 张龙兆
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN112065570B
{Abstract}: 本发明涉及一种柱塞均质压燃发动机技术领域。柱塞均质压燃发动机,其特征包括内齿轮(11),二级曲轴齿轮(10),一级曲轴(27),二级曲轴(9),二级曲柄销(26),发动机柱塞(24),浮动碗(7)。二级曲轴(9)旋转安装在一级曲轴(27)偏心轴孔内,偏心轴孔的偏心距和二级曲柄销(26)的旋转半径相同。内齿轮(11)和二级曲轴齿轮(10)齿比1/2,内齿轮(11)不转,齿轮啮合使二级曲轴(9)二倍速一级曲轴(27)转速,反向自转,二级曲柄销(26)带动发动机柱塞(24)线性运动。当发动机柱塞(24)运动到上止点附近时,向柱塞上方浮动碗(7)下方注入压缩空气,浮动碗(7)快速向上运动将燃烧室快速压缩,燃烧室内的空燃混合气被压燃。
{Subject}: 1.一种柱塞均质压燃发动机,由气门上行气阀(1),排气门(2),换热套(3),换热套横向排气孔(4),喷油嘴(5),换热套纵向排气孔(6),浮动碗(7),机壳(8),二级曲轴(9),二级曲轴齿轮(10),内齿轮(11),变压缩比油缸(12),压气机柱塞(13),压气机气缸(14),气门下行气阀(15),压燃进气阀(16),换热进气道(17),涡轮增压器(18),发动机排气道(19),压燃导气道(20),发动机气缸(21),进气道(22),进气单向阀(23),发动机柱塞(24),柱塞连接块(25),二级曲柄销(26),一级曲轴(27),齿轮泵腔室隔离块(28)组成,其特征在于：发动机气缸(21)、压气机气缸(14)、内齿轮(11)固定安装在机壳(8)上,内齿轮(11)轴心线与内齿轮外柱面轴心线重合,一级曲轴(27)与内齿轮外柱面轴孔旋转配合,一级曲轴(27)以内齿轮(11)轴心线为轴旋转；发动机气缸(21)轴心线、压气机气缸(14)轴心线重合,并且与一级曲轴(27)轴心线垂直配置在同平面；一级曲轴上有一径向偏心轴孔,偏心轴孔轴心线与一级曲轴轴心线平行,二级曲轴(9)旋转配合安装在一级曲轴偏心轴孔内,二级曲轴(9)上安装二级曲轴齿轮(10),二级曲轴齿轮(10)和内齿轮(11)啮合配合,并且当一级曲轴(27)轴心线、二级曲轴(9)轴心线、二级曲柄销(26)轴心线、发动机气缸(21)轴心线、压气机气缸(14)轴心线处于同一平面时,此时是两级曲轴转角的0点和180度点,二级曲轴齿轮(10)和内齿轮(11)也正好处于啮合配合状态；当一级曲轴(27)旋转时,一级曲轴偏心轴孔的轴心线的旋转半径和二级曲柄销(26)绕二级曲轴(9)轴心线旋转的旋转半径相同,二级曲轴齿轮(10)和内齿轮(11)齿比是1/2,由于齿轮啮合作用,一级曲轴(27)的旋转速度是二级曲轴(9)旋转速度的1/2,旋转方向相反,这样保证一级曲轴(27)通过齿轮啮合带动二级曲轴(9)旋转时,二级曲柄销(26)的运动轨迹始终是一条通过一级曲轴(27)轴心线的直线；柱塞连接块(25)上的径向轴孔与二级曲柄销(26)旋转配合安装,发动机柱塞(24)和压气机柱塞(13)固定安装在柱塞连接块(25)上,发动机柱塞(24)轴心线和压气机柱塞(13)轴心线穿过二级曲柄销(26)轴心线并与发动机气缸(21)轴心线、压气机气缸(14)轴心线重合,柱塞在气缸内线性运动轨迹与二级曲柄销(26)线性运动轨迹平行,发动机柱塞(24)和压气机柱塞(13)的线性运动带动二级曲柄销(26)线性运动,并带动二级曲轴(9)、一级曲轴(27)连续旋转,构成柱塞发动机曲轴柱塞线性运动机构；排气门(2)上方有换热套(3)；发动机柱塞(24)上方空腔内活动安装浮动碗(7)；内齿轮(11)、二级曲轴齿轮(10)、齿轮泵腔室隔离块(28)形成齿轮泵结构；发动机气缸(21)下方装有进气单向阀(23)；柱塞连接块(25)与发动机柱塞(24)下部柱塞油缸配合安装,形成变压缩比油缸(12)；发动机排气门(2)的打开与闭合,是利用压缩空气能量并通过控制气门上行气阀(1)和气门下行气阀(15)的打开与关闭来实现；需要压燃时刻,压燃进气阀(16)打开,高压压缩空气进入浮动碗(7)下方,浮动碗(7)受高压压缩空气推动,极速向上运动；需要压燃时刻,通过控制压燃进气阀(16)打开时刻和高压压缩空气压力,可以控制浮动碗(7)极速向上运动的开始时刻和速度,从而可以控制燃烧室被压缩的开始时刻和速度,进而可以控制发动机燃烧室内空燃混合气压燃时刻和压燃过程。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于手持式工具机的手持式工具机设备及钻锤
{Author}: F·班特尔
{Author Address}: 德国斯图加特
{Subsidiary Author}: 罗伯特·博世有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN113001478B
{Abstract}: 一种用于手持式工具机、尤其是钻锤(12)的手持式工具机设备(10),具有：至少一个冲击机构单元(14),用于对能布置在手持式工具机的工具接收部(66)中的应用工具(16)产生冲击脉冲、尤其是轴向的冲击脉冲,至少一个行星传动机构(18),和至少一个转矩限界单元(20),用于限界作用于应用工具(16)的转矩,其中,转矩限界单元(20)具有至少一个调设单元(22),用于调设卡锁力矩,所述卡锁力矩用于限界在旋拧功能中的旋拧力矩。本发明还涉及一种相应的钻锤。
{Subject}: 1.一种用于手持式工具机的手持式工具机设备(10),具有：-至少一个冲击机构单元(14),用于对能布置在手持式工具机的工具接收部(66)中的应用工具(16)产生冲击脉冲,-至少一个行星传动机构(18),和-至少一个转矩限界单元(20),用于限界作用于应用工具(16)的转矩,其特征在于,转矩限界单元(20)具有至少一个调设单元(22),用于调设卡锁力矩,所述卡锁力矩用于限界在旋拧功能中的旋拧力矩,调设单元(22)具有至少一个弹簧元件(30)和至少一个能旋转地受支承的调设元件(24),其中,调设元件(24)设置用于调设弹簧元件(30)沿径向作用于行星传动机构(18)的齿圈(28)的弹簧力,调设单元(22)具有至少一个传递元件(32),所述传递元件(32)设置用于至少沿着调设单元(22)的弹簧元件(30)的主延伸轴线作用于弹簧元件(30),其中,调设元件(24)的旋转轴线、传递元件(32)的运动轴线和行星传动机构(18)的齿圈(28)的转动轴线至少基本上相互垂直地延伸。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于火星风洞的砂尘回收装置
{Author}: 周文;王振果;刘发;刘海丰;刘琛;王芳;闫继宏
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市南岗区一曼街2号(哈尔滨市88号信箱)
{Subsidiary Author}: 中国航空工业集团公司哈尔滨空气动力研究所
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN114910237B
{Abstract}: 本发明公开一种用于火星风洞的砂尘回收装置,可以不改变火星风洞原有气动轮廓和流场参数,即可实现砂尘的集中回收,有效地提高了回收的效率,降低了回收工作量。包括抽气调节阀、砂尘过滤罐和真空泵,并且还包括隔板,在火星风洞的真空容器内安装隔板,隔板将真空容器内部一分为二,形成两个相对独立的腔室,隔板的安装位置与试验腔室内风洞的出口所在平面重合,风洞所在的试验腔室设有主抽气口法兰,并与主抽气管道连接；回收腔室顶部设有辅抽气口法兰,并与辅抽气管道连接,主抽气管道与辅抽气管道在真空容器外连通之后通过抽气调节阀与砂尘过滤罐的入口相连,砂尘过滤罐的出口与真空泵相连,真空泵出口通过排气管道直排大气。
{Subject}: 1.一种用于火星风洞的砂尘回收装置,包括抽气调节阀、砂尘过滤罐和真空泵,其特征在于：还包括隔板,在火星风洞的真空容器内安装隔板,隔板将真空容器内部一分为二,形成两个相对独立的腔室,隔板的安装位置与试验腔室内风洞的出口所在平面重合,风洞所在的试验腔室设有主抽气口法兰,并与主抽气管道连接；回收腔室顶部设有辅抽气口法兰,并与辅抽气管道连接,主抽气管道与辅抽气管道在真空容器外连通之后通过抽气调节阀与砂尘过滤罐的入口相连,砂尘过滤罐的出口与真空泵相连,真空泵出口通过排气管道直排大气；火星风洞砂尘模拟试验时,风洞内的砂尘由气流带动吹向风洞的出口,在试验腔室和回收腔室分别设置了抽气管道的作用下,使两个腔室的压力保持平衡,从风洞出口排出的砂尘排到回收腔室后,大部分会直接沉降下来,少部分粒径较小的粒子会从辅抽气管道抽出,在真空泵的作用下,抽出带砂尘的气体会再次被砂尘过滤罐拦截,而不会回流到真空容器内；所述的隔板为两块半圆形隔板拼接成圆形隔板,在圆形隔板的截面中心位置开设有方孔,方孔尺寸略大于风洞出口,方孔的边缘与风洞出口相邻处采用软毛刷进行封堵,圆形隔板的边缘与真空容器内壁相邻处也采用软毛刷进行封堵,两块半圆形隔板之间的空隙也采用软毛刷封堵；位于两块半圆形隔板的拼接处的上下端均设有两组支撑旋转轴,用于真空容器的内壁面连接,两块半圆形隔板均能够绕旋转轴自由旋转,在试验腔室的两侧壁面均设有挡块,阻挡两块半圆形隔板向火星风洞方向旋转,真空容器的与两块半圆形隔板的相对应安装位置的两侧壁均安装有锁紧装置；所述的半圆形隔板为金属板,其表面光滑；两块半圆形隔板位于回收腔室的侧面均安装有拉手。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种自适应放卷轴结构
{Author}: 胡俊康
{Author Address}: 361116 福建省厦门市翔安区民安街道垵边路404号之一
{Subsidiary Author}: 厦门善容环保科技有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN115055537B
{Abstract}: 本申请涉及一种自适应放卷轴结构,涉及金属制品加工专用设备的技术领域,其包括中心轴、外撑组件和驱动组件,中心轴用于起主要的支撑结构,外撑组件环绕着中心轴的轴线周向等距排布设置有若干组,且各组外撑组件均与中心轴活动连接,驱动组件安装于中心轴上,驱动组件用于驱动各组外撑组件远离中心轴的一侧朝向远离中心轴的方向移动,使得金属卷套设在放卷轴上时,各组外撑组件远离中心轴的一侧能够与金属卷的内壁紧密贴合。本申请具有降低放卷轴与金属卷紧密连接时所需人力的效果。
{Subject}: 1.一种自适应放卷轴结构,其特征在于,包括中心轴(1)、外撑组件(2)和驱动组件(3),所述外撑组件(2)环绕着中心轴(1)的轴线周向排布有若干组,各所述外撑组件(2)均包括行星轴(21)、第一连杆(22)、第二连杆(23)和第三连杆(24),所述第一连杆(22)和第二连杆(23)互相平行且分别设置于行星轴(21)的两端上,所述第一连杆(22)和第二连杆(23)的两端均分别与行星轴(21)和中心轴(1)转动连接,所述第三连杆(24)位于第一连杆(22)远离第二连杆(23)的一侧上,所述第三连杆(24)与第一连杆(22)互相对称设置,所述驱动组件(3)包括驱动主体(31)和高强度弹簧(33),所述驱动主体(31)与中心轴(1)活动连接且能够沿着中心轴(1)的轴线方向移动,所述第三连杆(24)的两端分别与行星轴(21)和驱动主体(31)转动连接,所述高强度弹簧(33)套设在中心轴(1)的外壁上且位于第一连杆(22)和第二连杆(23)之间,所述高强度弹簧(33)的其中一端与各根第一连杆(22)靠近中心轴(1)的一端配合,所述高强度弹簧(33)的另外一端与驱动主体(31)配合,所述高强度弹簧(33)用于使第一连杆(22)和第三连杆(24)靠近中心轴(1)的一端相互靠近,所述中心轴(1)的内部具有容纳腔(12),所述容纳腔(12)其中一端开口设置,所述驱动主体(31)的其中一端插设于容纳腔(12)内,所述第三连杆(24)与驱动主体(31)转动连接的一端位于驱动主体(31)伸出中心轴(1)外的一端上,所述容纳腔(12)内填充有高压惰性气体,所述中心轴(1)远离驱动主体(31)的一端设置有快接气嘴(13),所述驱动主体(31)插设于本体内的一端的外壁套设有密封圈(314),所述驱动主体(31)的外壁上具有环绕驱动主体(31)的轴线周向设置一圈的嵌槽(313),所述密封圈(314)部分嵌设在嵌槽(313)内。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 密集架的摇手组件
{Author}: 童海云
{Author Address}: 315141 浙江省宁波市鄞州区塘溪镇童村
{Subsidiary Author}: 宁波市鄞州炬云机械配件有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN112096821B
{Abstract}: 本发明涉及密集架的摇手组件,包括摇柄和摇手传动机构,摇手传动机构包括固定轴、轴套、太阳齿轮和至少一个行星齿轮,轴套和太阳齿轮均可转动地套接在固定轴上,轴套一端设有行星架,行星齿轮可转动地连接在行星架上,轴套另一端设有输出齿轮,固定轴一端与摇柄可转动连接,摇柄上设有内齿轮,行星齿轮同时与太阳齿轮及内齿轮啮合,太阳齿轮与固定轴之间设有周向限位机构,使太阳齿轮相对固定轴的可转动角度小于360°。本发明的优点是：摇手传动机构采用内齿轮、太阳齿轮、行星齿轮及太阳齿轮与固定轴之间设有周向限位机构实现摇柄与轴套之间的离合功能,避免了各金属零件间的相互碰撞,减小了工作噪声,有效提升了用户的使用舒适性。
{Subject}: 1.一种密集架的摇手组件,包括摇柄(1)和摇手传动机构,其特征在于：所述摇手传动机构包括固定轴(22)、轴套(23)、太阳齿轮(24)和至少一个行星齿轮(25),所述轴套(23)和太阳齿轮(24)均可转动地套接在固定轴(22)上,所述轴套(23)一端设有行星架(26),所述行星齿轮(25)可转动地连接在行星架(26)上,所述轴套(23)另一端设有输出齿轮(27),所述固定轴(22)一端与摇柄(1)可转动连接,所述摇柄(1)上设有内齿轮(28),所述行星齿轮(25)同时与太阳齿轮(24)及内齿轮(28)啮合,所述太阳齿轮(24)与固定轴(22)之间设有周向限位机构,使所述太阳齿轮(24)相对固定轴(22)的可转动角度小于360°；所述摇柄(1)上设有电源(3)、操控件(4)和电磁锁(46),所述操控件(4)与电源(3)电连接,所述电磁锁(46)与操控件(4)电连接,当通过所述操控件(4)控制电磁锁(46)的伸缩杆向外伸出时,所述电磁锁(46)的伸缩杆一端位于所述行星齿轮(25)的移动路径上；所述周向限位机构包括内挡块(49)和外挡块(50),所述内挡块(49)设置在太阳齿轮(24)上,所述外挡块(50)设置在固定轴(22)的外周壁上,并位于所述内挡块(49)的移动路径上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 混动系统及其控制方法与车辆
{Author}: 余秋石;雷君;唐琛;聂少文;吴伟
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市武汉经济技术开发区东风大道特1号
{Subsidiary Author}: 东风汽车集团股份有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN118722190B
{Abstract}: 本发明公开了一种混动系统及其控制方法与车辆,涉及混合动力车辆技术领域,其中,混动系统该混动系统包括动力输出轴、动力模块、离合模块以及控制模块,动力模块包括发动机、第一驱动电机和第二驱动电机,发动机具有发动机输出轴,第一驱动电机具有第一电机轴,第二驱动电机具有第二电机轴,第一电机轴与发动机输出轴通过第一传动组件传动连接,发动机输出轴与动力输出轴通过第一传动减速机构传动连接,第二电机轴与动力输出轴通过第二传动减速机构传动连接,离合模块设于动力模块与动力输出轴之间,用以可选择地控制发动机输出轴和/或第一电机轴与第一传动减速机构的通断,控制模块电连接动力模块与离合模块。
{Subject}: 1.一种混动系统,其特征在于,包括：动力输出轴；动力模块,包括发动机、第一驱动电机和第二驱动电机,所述发动机具有发动机输出轴,所述第一驱动电机具有第一电机轴,所述第二驱动电机具有第二电机轴,所述第一电机轴与所述发动机输出轴通过第一传动组件传动连接,所述发动机输出轴与所述动力输出轴通过第一传动减速机构传动连接,所述第二电机轴与所述动力输出轴通过第二传动减速机构传动连接；离合模块,设于动力模块与所述动力输出轴之间,用以可选择地控制所述发动机输出轴和/或所述第一电机轴与所述第一传动减速机构的通断；控制模块,电连接所述动力模块与所述离合模块；所述混动系统还包括传动连接所述第一传动减速机构或者所述动力输出轴的差速结构,用以可选择地控制所述第一传动减速机构或者所述动力输出轴与所述差速结构的输出轴的通断；所述离合模块包括所述差速结构；所述差速结构包括：差速器本体,包括壳体、差速器输入齿轮以及齿轮组件,所述差速器输入齿轮套设于所述壳体外部,用以带动所述壳体转动,所述齿轮组件包括设于所述壳体内部的行星轴、行星齿轮、以及同轴设置且位于所述行星轴两侧的第一半轴齿轮和第二半轴齿轮,所述行星齿轮套设于所述行星轴上且与所述第一半轴齿轮以及第二半轴齿轮啮合传动；第一离合结构,设于所述壳体与所述行星齿轮之间,用以连接或断开所述壳体与所述行星轴；以及,第二离合结构,设于所述第一半轴齿轮与所述壳体之间,用以连接或断开所述第一半轴齿轮与所述壳体；所述第一离合结构包括：第一接合部,固定安装于所述行星轴上；以及,第一离合部,沿所述第一半轴齿轮轴线方向活动安装于所述壳体上,所述第一离合部在其活动行程上具有所述第一接合部与所述第一离合部相连的连接状态,以及所述第一接合部与所述第一离合部远离的断开状态；所述第二离合结构包括：第二接合部,固定安装于所述第一半轴齿轮上；以及,第二离合部,沿所述第一半轴齿轮轴线方向活动安装于所述壳体上,所述第二离合部在其活动行程上具有所述第二接合部与所述第二离合部相连的锁止状态,以及所述第二接合部与所述第二离合部远离的解锁状态；所述第一离合部与所述第二离合部呈一体设置,以形成复合离合部,所述复合离合部在其活动行程上具有第一离合部处于断开状态、第二离合部处于解锁状态的第一位置,第一离合部处于连接状态、第二离合部处于解锁状态的第二位置,以及第一离合部处于连接状态、第二离合部处于锁止状态的第三位置；所述第一离合部上具有沿所述第一半轴齿轮轴线方向延伸的第一延伸部,所述第一接合部上具有沿所述第一半轴齿轮轴线方向延伸的第二延伸部,所述第一延伸部与所述第二延伸部呈交错设置；所述第二离合部上具有沿所述第一半轴齿轮轴线方向延伸的第三延伸部,所述第二接合部上具有沿所述第一半轴齿轮轴线方向延伸的第四延伸部,所述第三延伸部与所述第四延伸部呈交错设置；所述第一延伸部与所述第二延伸部之间的距离大于所述第三延伸部与所述第四延伸部之间的距离。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 伺服电机减速一体机
{Author}: 王其辉;张恒帅;王厚坤;徐伟
{Author Address}: 250000 山东省济南市天桥区梓东大道1号鑫茂齐鲁科技城66-102
{Subsidiary Author}: 济南科亚电子科技有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN118826378B
{Abstract}: 本发明公开一种伺服电机减速一体机,涉及减速机领域,其中,伺服电机减速一体机包括：伺服电机；减速机包括外壳、第一减速组件和第二减速组件,且所述伺服电机的输出轴连接所述第一减速组件,所述第一减速组件的输出端与所述第二减速组件连接,所述第二减速组件的输出轴为所述伺服电机减速一体机的输出端,所述外壳设有容腔,所述第一减速组件和所述第二减速组件设于所述容腔内；以及散热组件,所述散热组件固定设于所述第一减速组件并延伸出所述壳体设置,所述散热组件用于产生散热气流,且所述散热组件还开设出风口,所述散热气流通过所述出风口而吹向所述外壳。本发明技术方案提供的伺服电机减速一体机能够提高散热效果,提高使用寿命。
{Subject}: 1.一种伺服电机减速一体机,其特征在于,包括：伺服电机；减速机,所述减速机包括外壳、第一减速组件和第二减速组件,且所述伺服电机的输出轴连接所述第一减速组件,所述第一减速组件的输出端与所述第二减速组件连接,所述第二减速组件的输出轴为所述伺服电机减速一体机的输出端,所述外壳设有容腔,所述第一减速组件和所述第二减速组件设于所述容腔内；以及,散热组件,所述散热组件固定设于所述第一减速组件并延伸出所述外壳设置,所述散热组件用于产生散热气流,且所述散热组件还开设出风口,所述散热气流通过所述出风口而吹向所述外壳；所述第一减速组件包括第一齿圈、第一行星轮和第一太阳轮,所述伺服电机的输出轴与所述第一齿圈连接并驱使所述第一齿圈转动,所述伺服电机的输出轴还固定连接所述第一太阳轮,所述第一行星轮转动啮合连接所述第一太阳轮和所述第一齿圈,所述第一行星轮连接有第一行星支架,所述第一行星支架与所述第二减速组件驱动连接；所述散热组件包括固定圈和散热扇叶,所述固定圈固定套设在所述第一齿圈的外周,所述散热扇叶设于所述固定圈背离所述第一齿圈的一侧,所述第一齿圈驱使所述固定圈和所述扇叶转动以产生所述散热气流；所述外壳沿周向方向开设避让口,而使得所述外壳形成相对设置的第一壳体和第二壳体,所述固定圈转动设于所述避让口,且所述固定圈分别与所述第一壳体和所述第二壳体转动并密封连接；所述外壳设有若干散热片,所述散热片沿所述外壳的外周壁的周向方向间隔设置,相邻所述散热片之间形成散热通道,所述散热气流沿所述散热通道流动；所述伺服电机减速一体机还包括隔热板,所述隔热板设于所述伺服电机朝向所述减速机的一侧,所述隔热板设有导向斜面,所述导向斜面与所述隔热板的外周壁连接,并靠近边缘设置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种采用工作反馈功能的减速机自检平台
{Author}: 李强春
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市相城区经济技术开发区北桥街道灵埂路88号
{Subsidiary Author}: 利茗工业技术(苏州)有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN118837101B
{Abstract}: 本发明公开了一种采用工作反馈功能的减速机自检平台,属于减速机测试技术领域,包括设置带有多个从动齿轮的行星盘,行星盘轴心位置设置有与多个从动齿轮啮合衔接且与减速机上的输出轴固定连接的传动齿轮；本发明是以飞轮盘传动结构作为惯性负载,在行星盘的两个正交方向均设置检测结构,通过改变电机的角加速度、转速等参数,来模拟实际运行工况,通过对多个从动齿轮的传动状态的检测来反馈减速机输出轴运行状态的自检模式,相比较在输出轴处仅设置一个随其运动的传感检测结构,多组检测结构静态安装且圆周分布,全面地捕捉到减速机在运行过程中不同方位上的传动特征,有效提高自检反馈精确性。
{Subject}: 1.一种采用工作反馈功能的减速机自检平台,包括检测台(1)和安装于其上端与减速机(2)传动衔接的原动电机(3)以及反馈控制器,其特征在于：所述检测台(1)远离原动电机(3)的一侧安装有可沿水平移动的移动架(7),所述移动架(7)外端壁上固定安装有行星盘(8),行星盘(8)轴心方向转动安装有与减速机(2)的输出轴(201)相对接安装的传动齿轮(9),所述行星盘(8)四周端壁上均转动安装有与传动齿轮(9)外端啮合衔接的从动齿轮(10),行星盘(8)正交的两个方向均嵌设安装有检测结构,所述从动齿轮(10)端壁上开设有与检测结构相适配的环检槽(101)；所述检测结构包括垂直设置的振动检测组件与跳动检测组件,其中振动检测组件包括嵌设安装于行星盘(8)上的检测套一(12),检测套一(12)上固定安装有振动传感器(11),振动传感器(11)检测端连接有延伸至环检槽(101)内的振动传动段,所述跳动检测组件包括嵌设安装于行星盘(8)上的检测套二(16),检测套二(16)上固定安装有跳动传感器(15),跳动传感器(15)检测端连接有延伸至环检槽(101)内的跳动传动段。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种装配式墙板安装结构
{Author}: 何静姿;楼银松;丁茂轩;王祎娜;李稳稳;马航城
{Author Address}: 312300 浙江省绍兴市上虞章镇工业新区
{Subsidiary Author}: 浙江亚厦装饰股份有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN114278029B
{Abstract}: 本发明提供一种装配式墙板安装结构,属于墙板安装技术领域。该装配式墙板安装结构包括龙骨、第一连接件、第二连接件、吊挂件、饰面板、第三连接件。本发明中的第一连接块沿着第一预设方向转动第一预设角度,使得第一卡块卡接于第二卡块内侧的第一卡槽,从而将第一连接件和第二连接件紧固连接,从而实现将饰面板紧固连接于龙骨,完成饰面板的安装,安装便捷；第一连接块沿着第二预设方向转动第二预设角度,使得第一卡块和第一卡槽分离,从而将第一连接件和第二连接件分离,实现拆卸时只需要将第二连接件与第一连接件拆卸即可拆下饰面板,不需要将整个结构都拆卸下来,拆装方便。
{Subject}: 1.一种装配式墙板安装结构,其特征在于：包括龙骨(1)、第一连接件(4)、第二连接件(5)、吊挂件(22)、饰面板(21)、第三连接件,所述第一连接件(4)包括第一主体(41)、设置于第一主体(41)侧端的第一卡块(43)、设置于第一主体(41)内侧的第一连接槽(42),所述第二连接件(5)包括第二主体(51)、设置于第二主体(51)顶端中部的第一连接块(52)、设置于第二主体(51)顶端侧部的第二卡块(53)、设置于第二卡块(53)内侧的第一卡槽(54),所述吊挂件(22)顶端连接于第二主体(51)底端、底端连接于饰面板(21),所述第三连接件一端连接于龙骨(1)、另一端连接于第一主体(41)顶端,所述第一连接块(52)转动连接于第一连接槽(42)；所述第一连接块(52)沿着第一预设方向转动第一预设角度,带动第二卡块(53)转动第一预设角度使得第一卡块(43)卡接于第一卡槽(54)；所述第一连接块(52)沿着第二预设方向转动第二预设角度,带动第二卡块(53)转动第二预设角度使得第一卡块(43)和第一卡槽(54)分离；所述龙骨(1)包括第一固定通孔(112)、第一通槽(111),所述第三连接件包括钩板(6)、撑杆(7)、传动组件(8),所述钩板(6)包括第一基板(61)、连接头(64)、一端连接于第一基板(61)的第一弧形板(62)、一端连接于第一弧形板(62)另一端的第二基板(63)、由第一基板(61)、第一弧形板(62)、第二基板(63)围成的钩状部,所述连接头(64)一端连接于第二基板(63)另一端,所述撑杆(7)包括第三基板(71)、连接于第三基板(71)一端的斜撑部(72)；所述第三基板(71)另一端穿过第一固定通孔(112)并抵接于传动组件(8)顶端；所述第二基板(63)中部穿过第一通槽(111)并连接于连接头(64),所述连接头(64)另一端在第二基板(63)中部穿过第一通槽(111)时固定连接于传动组件(8),所述钩状部卡接于斜撑部(72)；所述传动组件(8)包括太阳轮(81)、用以盖合于太阳轮(81)的盖板(83)、啮合于太阳轮(81)内侧的行星轮(82),所述盖板(83)上包括第一圆板(831)、设置于第一圆板(831)中部的第一圆槽(832)、设置于第一圆槽(832)顶端的第一连接通孔(833),所述太阳轮(81)底端固定连接于第一主体(41),所述连接头(64)穿过第一连接通孔(833)并固定连接于行星轮(82),所述第三基板(71)另一端穿过第一固定通孔(112)并抵接于盖板(83)顶端,所述第一通槽(111)的宽度大于第二基板(63)的宽度；所述太阳轮(81)旋转带动行星轮(82)转动,使得行星轮(82)带动钩状部转动至与斜撑部(72)相匹配的位置处以将钩状部卡接于斜撑部(72)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种提高纸浆叩解度的打浆系统及其生产工艺
{Author}: 陈青林;刘中平;郭邵富;吕鹏飞
{Author Address}: 712200 陕西省咸阳市武功县大庄镇陕西东方环保产业园区
{Subsidiary Author}: 陕西东方环保产业集团东鹏再生资源利用有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN115627653B
{Abstract}: 本申请涉及一种提高纸浆叩解度的打浆系统及其生产工艺,涉及造纸打浆技术的领域,其包括通过管道依次连通的碎浆机、除砂器、缓冲浆塔、叩前浆池、盘磨打浆机和叩后浆池,缓冲浆塔包括塔体、分隔件和驱动件,分隔件将塔体内分隔为多个储浆室,驱动件用于驱动分隔件转动,塔体侧壁于两个相邻的储浆室固定连通有进料管和出料管。本申请通过将纸浆在缓冲浆塔内存放停留,纸浆中的纤维能够被充分润涨,然后在后续盘磨打浆时能够更容易提高对纸浆的盘磨效果,进而有利于提高纸浆打浆后的叩解度,纸浆制得成纸的耐破性较好,后续操作中能够减少化工辅料的用量,进而能够降低纸张的生产成本。
{Subject}: 1.一种提高纸浆叩解度的打浆系统,其特征在于：包括通过管道依次连通的碎浆机(1)、除砂器(2)、缓冲浆塔(3)、叩前浆池(4)、盘磨打浆机(5)和叩后浆池(6)；所述缓冲浆塔(3)包括塔体(31)、分隔件(33)和驱动件(32),所述分隔件(33)将塔体(31)内分隔为多个储浆室(315),所述驱动件(32)用于驱动所述分隔件(33)转动,所述塔体(31)侧壁于两个相邻的储浆室(315)固定连通有进料管(316)和出料管(317)；所述分隔件(33)包括转轴(331)和多个隔板(332),所述转轴(331)与塔体(31)同轴转动连接,多个所述隔板(332)沿转轴(331)周向间隔均匀分布,所述隔板(332)一侧沿长边与转轴(331)沿轴向固定连接,所述隔板(332)远离转轴(331)的一侧与所述塔体(31)内壁抵接,所述驱动件(32)用于驱动所述转轴(331)转动；所述储浆室(315)内设有搅拌件(34),所述搅拌件(34)包括搅拌杆(341)和叶片(342),所述搅拌杆(341)通过驱动件(32)与所述塔体(31)顶部转动连接,所述叶片(342)设有多个,多个所述叶片(342)沿所述搅拌杆(341)轴向间隔分布且与搅拌杆(341)固定连接,所述驱动件(32)用于驱动所述搅拌杆(341)转动；所述驱动件(32)包括驱动架(321)、行星齿轮(322)和驱动电机(323),所述塔体(31)顶壁同轴贯穿开设有安装孔(312),所述安装孔(312)的孔壁沿周向均匀开设有齿槽(313),所述行星齿轮(322)设有多个,所述行星齿轮(322)与所述驱动架(321)转动连接,多个所述行星齿轮(322)均与齿槽(313)啮合,所述驱动电机(323)用于驱动所述驱动件(32)转动,所述转轴(331)与所述驱动架(321)固定连接,所述搅拌杆(341)和所述行星齿轮(322)一一对应的同轴固定连接；所述塔体(31)的侧壁内埋设有电热丝(311)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种高度可调的照明路灯
{Author}: 张艳;曹兴春;聂国蕾
{Author Address}: 225600 江苏省扬州市高邮市送桥镇郭集工业集中区
{Subsidiary Author}: 江苏启翔光电科技有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119196622B
{Abstract}: 本发明公开了一种高度可调的照明路灯,具体涉及LED路灯,分别包括：灯杆,其上设置有齿槽；灯头罩,其上设置有移动灯芯和滑动连接于所述灯杆上的滑动座,所述滑动座上对称设置有抱箍所述移动灯芯的固定反光罩；联移机构,其包括转动连接于所述滑动座上、并分别耦合所述齿槽和所述移动灯芯的行星减速齿轮组。本发明在沿灯杆对滑动座进行滑动时,行星减速齿轮组会带动移动灯芯向同一方向进行移动,以使移动灯芯和固定反光罩的间距改变,在滑动座的位置相对较高时,移动灯芯和固定反光罩的间距较短,以聚拢光线保证照射程度,而在滑动座的位置相对较低时,移动灯芯和固定反光罩的间距增加,以减少对光线的聚拢,从而在低位照射更大的范围。
{Subject}: 1.一种高度可调的照明路灯,其特征在于,分别包括：灯杆(3),其上设置有齿槽(30)；灯头罩(1),其上设置有移动灯芯(11)和滑动连接于所述灯杆(3)上的滑动座(21),所述滑动座(21)上对称设置有抱箍所述移动灯芯(11)的固定反光罩(32)；联移机构(2),其包括转动连接于所述滑动座(21)上、并分别耦合所述齿槽(30)和所述移动灯芯(11)的行星减速齿轮组(22)；其中,所述滑动座(21)随所述灯杆(3)滑动,以通过所述行星减速齿轮组(22)驱使所述移动灯芯(11)沿滑动座(21)移动方向滑动,使得所述灯头罩(1)的照射范围改变；所述滑动座(21)上滑动连接有滑动架(12),所述移动灯芯(11)设置于所述滑动架(12)上,所述滑动座(21)上设置有第二传动带(24),所述第二传动带(24)通过连接杆(241)连接滑动架(12),所述第二传动带(24)受所述行星减速齿轮组(22)驱动而转动；两个所述固定反光罩(32)之间设置有双面反光罩(31),所述双面反光罩(31)被装配于以下两个工位：第一工位：所述双面反光罩(31)两端分别贴合两个所述固定反光罩(32),以形成“C”型的反光面聚拢光线；第二工位：所述双面反光罩(31)随所述滑动架(12)移动,与所述固定反光罩(32)之间产生反射空间,以使光线反射至所述灯头罩(1)顶部；所述灯头罩(1)处于高位时,所述双面反光罩(31)处于第一工位,所述灯头罩(1)处于低位时,所述双面反光罩(31)处于第二工位；所述滑动架(12)和所述双面反光罩(31)之间设置有弹簧(312),所述双面反光罩(31)上设置有滑动连接于所述滑动架(12)的滑柱(311)；所述灯头罩(1)内对称活动设置有漫射罩(33),所述漫射罩(33)被装配于以下两个工位：第三工位：两个所述漫射罩(33)沿所述灯头罩(1)底部贴合,以对下半部光线进行漫射；第四工位：两个所述漫射罩(33)沿所述灯头罩(1)顶部贴合,并与所述灯头罩(1)之间形成格纹夹层,以对上半部光线进行漫射；所述灯头罩(1)处于高位时,所述漫射罩(33)处于第三工位,所述灯头罩(1)处于低位时,所述漫射罩(33)处于第四工位。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种可自动排屑的新型扁线定子扭转装置
{Author}: 薛伟亮;林仁义;张梅;高岩
{Author Address}: 130000 吉林省长春市汽车开发区甲二街以西乙一路以北盛世汽车产业园406房间
{Subsidiary Author}: 一汽中车电驱动系统有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119324606B
{Abstract}: 本发明公开了一种可自动排屑的新型扁线定子扭转装置,包括机箱,机箱的顶部固定有机台,机台上设置有扭转机构,机箱内部对应扭转机构的一侧设置有驱动机构,驱动机构用于驱动扭转机构进行转动并在转动的过程中同步驱动扭转机构向上移动。本发明通过改变第二连杆的可位移距离调整传动杆上下可滑动的最大值,此时与传动杆相连的扭转盘,其可轴向运动的最大距离也会发生相应改变,PIN脚高度较大时相应的使扭转盘轴向运动的距离变长,PIN脚高度较小时相应的使扭转盘轴向运动的距离变短,从而可以使该扭转盘能够适应不同PIN脚高度的扁线定子扭转加工的需要,使用较为方便,装置的适应性更强,不需要专机专用,节约成本。
{Subject}: 1.一种可自动排屑的新型扁线定子扭转装置,其特征在于,包括机箱(1),所述机箱(1)的顶部固定有机台(2),所述机台(2)上设置有扭转机构(3),所述机箱(1)内部对应所述扭转机构(3)的一侧设置有驱动机构(6),所述驱动机构(6)用于驱动所述扭转机构(3)进行转动并在转动的过程中同步驱动所述扭转机构(3)向上移动,所述机台(2)后部的一侧固定有吸尘管(5),所述吸尘管(5)上安装有吸泵(4),所述吸泵(4)与所述吸尘管(5)相配合,用于将扁线扭转时产生的碎屑向外吸出；所述扭转机构(3)包括承载盘(31)、外扭转盘(32)和内扭转盘(33),所述承载盘(31)、所述外扭转盘(32)和所述内扭转盘(33)均为圆形碗状结构且三者同心转动设置,所述外扭转盘(32)转动套接在所述内扭转盘(33)的外部,所述承载盘(31)转动套接在所述外扭转盘(32)的外部,所述外扭转盘(32)和所述内扭转盘(33)的边缘处均等间距环绕开设有多个上下贯穿的扭转槽(36),且所述外扭转盘(32)上的扭转槽(36)与所述内扭转盘(33)上的扭转槽(36)一一对应设置,所述扭转槽(36)用于插入并定位待扭转的扁线定子的扁线,所述承载盘(31)的内部设置有承载槽(34),所述外扭转盘(32)和所述内扭转盘(33)均转动连接在所述承载槽(34)中,所述承载槽(34)底部内壁对应多个所述扭转槽(36)的一侧均开设有上下贯穿的通孔(35),所述通孔(35)用于通行扁线扭转时掉落的漆皮碎屑；所述外扭转盘(32)盘面顶部的中心处设置有第一齿轮组(37),所述内扭转盘(33)盘面顶部的中心处设置有第二齿轮组(38),所述内扭转盘(33)底部对应所述第一齿轮组(37)的一侧开设有嵌槽(39),所述承载盘(31)底部的中心处设置有安装座(310),所述第一齿轮组(37)包括第一内齿轮(371)、第一外齿圈(372)和第一密封盖(373),所述第一内齿轮(371)转动连接在所述外扭转盘(32)顶部的中心处,所述第一外齿圈(372)啮合套接在所述第一内齿轮(371)的外部,且所述第一外齿圈(372)固定在所述外扭转盘(32)上,所述第一密封盖(373)卡合固定在所述第一外齿圈(372)的外部,且所述第一密封盖(373)转动嵌入在所述嵌槽(39)中；所述第二齿轮组(38)包括第二内齿轮(381)、传动齿轮(382)、第二外齿圈(383)和第二密封盖(384),所述第二内齿轮(381)转动连接在所述内扭转盘(33)顶部的中心处,所述传动齿轮(382)与所述第二内齿轮(381)啮合连接,且所述传动齿轮(382)转动连接在所述内扭转盘(33)顶部的一侧,所述第二外齿圈(383)套设在所述第二内齿轮(381)和所述传动齿轮(382)的外部,且所述第二外齿圈(383)与所述传动齿轮(382)啮合连接,所述第二外齿圈(383)固定在所述内扭转盘(33)顶部的中心处,所述第二密封盖(384)卡合固定在所述第二外齿圈(383)的外部。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种机械臂及双臂机器人
{Author}: 焦春亭;周伟;陶彦博;张林松;梁斌
{Author Address}: 230031 安徽省合肥市高新区望江西路920号中安创谷科技园H3-H8D栋
{Subsidiary Author}: 江淮前沿技术协同创新中心
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119567230A
{Abstract}: 本发明涉及一种机械臂及双臂机器人,机械臂包括支撑本体、肩部结构、大臂、肘部结构、小臂和腕部结构；肩部结构包括肩部差动组件、肩部绳索驱动组件和肩关节,肩关节具有三个自由度,包括固设于肩部差动组件的肩部旋转座和枢接于肩部旋转座、固设于大臂的第一端且传动连接于肩部绳索驱动组件的肩部转接座；腕部结构包括腕部固定支架、腕部绳索差动组件、腕部旋转驱动组件和腕关节,腕关节具有三个自由度,包括枢接于腕部固定支架的腕部旋转支架和传动连接于腕部绳索差动组件的动力输出端且枢接于腕部旋转支架的腕部偏转支架,腕部旋转驱动组件安装于腕部偏转支架,用于传动连接末端机械手。该机械臂的肩关节和腕关节的质量小,惯量小。
{Subject}: 1.一种机械臂,其特征在于,包括依次相连的支撑本体(10)、肩部结构(20)、大臂(30)、肘部结构(40)、小臂(50)和腕部结构(60)；所述肩部结构(20)包括肩部差动组件(210)、肩部绳索驱动组件(240)和肩关节(250),所述肩部差动组件(210)和所述肩部绳索驱动组件(240)均安装于所述支撑本体(10),所述肩关节(250)具有三个自由度,所述肩关节(250)包括肩部旋转座(260)和肩部转接座(270),所述肩部旋转座(260)固设于所述肩部差动组件(210)的动力输出端,所述肩部转接座(270)枢接于所述肩部旋转座(260)、固设于所述大臂(30)的第一端且传动连接于所述肩部绳索驱动组件(240)的动力输出端；所述腕部结构(60)包括腕部固定支架(610)、腕部绳索差动组件(620)、腕部旋转驱动组件(660)和腕关节(670),所述腕部固定支架(610)固设于所述小臂(50)的第一端,所述腕部绳索差动组件(620)安装于所述大臂(30)或所述小臂(50),所述腕关节(670)具有三个自由度,所述腕关节(670)包括腕部旋转支架(671)和腕部偏转支架(672),所述腕部旋转支架(671)枢接于所述腕部固定支架(610),所述腕部偏转支架(672)传动连接于所述腕部绳索差动组件(620)的动力输出端且枢接于所述腕部旋转支架(671),所述腕部旋转驱动组件(660)安装于所述腕部偏转支架(672),用于传动连接末端机械手(70)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种具有MoS耐高温涂层的飞行器脚轮
{Author}: 江莹;胡卫兵;姜胜辉
{Author Address}: 333000 江西省景德镇市高新区直航路以北
{Subsidiary Author}: 江西志得航空自动化技术装备有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN115056974B
{Abstract}: 本发明公开了一种具有MoS耐高温涂层的飞行器脚轮,属于飞行器脚轮领域,一种具有MoS耐高温涂层的飞行器脚轮,包括起落架以及涂有MoS层的移动轮,起落架内滑动连接有竖杆,竖杆的底部固定连接有横杆,移动轮转动连接在横杆上,移动轮上固定连接有刹车盘,竖杆和横杆之间开设有空腔并位于空腔内填充有液压油,活塞筒上固定连接有油管并通过油管与竖杆和横杆之间的空腔相连通,油管上设有压力阀。本发明通过设置起落架和竖杆之间的液压油通过油管流到活塞筒内时,活塞筒内的活塞杆便会受到液压杆的推动而向靠近刹车盘的方向移动,刹车片便能够与刹车盘接触,使得此时刹车片能够与刹车盘发生相对滑动,辅助飞行器减速。
{Subject}: 1.一种具有MoS耐高温涂层的飞行器脚轮,包括起落架(1)以及涂有MoS层的移动轮(3),其特征在于：所述起落架(1)内滑动连接有竖杆(2),所述竖杆(2)的底部固定连接有横杆(21),所述移动轮(3)转动连接在横杆(21)上,所述移动轮(3)上固定连接有刹车盘(34),所述竖杆(2)和横杆(21)上共同固定连接有固定架(48),所述固定架(48)上固定连接有齿环(4),所述齿环(4)上固定连接有扇形板(41),所述扇形板(41)上固定连接有活塞筒(31),所述活塞筒(31)内滑动连接有活塞杆(32),所述活塞杆(32)上远离活塞筒(31)的一端固定连接有刹车片(33),所述刹车片(33)与刹车盘(34)间歇滑动连接,所述竖杆(2)和横杆(21)之间开设有空腔并位于空腔内填充有液压油,所述活塞筒(31)上固定连接有油管(11)并通过油管(11)与竖杆(2)和横杆(21)之间的空腔相连通,所述油管(11)上设有压力阀(12),其中,所述横杆(21)上转动连接有太阳齿轮(24),所述太阳齿轮(24)上靠近刹车盘(34)的一端面上同轴固定连接有安装筒(25),所述安装筒(25)的内径略大于横杆(21)的外径,所述安装筒(25)上通过键槽限位滑动连接有圆筒(26),所述圆筒(26)上转动连接有转环(27),所述转环(27)与活塞杆(32)固定连接,所述圆筒(26)的侧壁内滑动连接有插杆(29),所述插杆(29)与圆筒(26)之间固定连接有弹簧(28),所述刹车盘(34)上开设有与插杆(29)配合的插槽(35),所述插杆(29)的数量具体为五个,且五个所述插杆(29)呈圆周均布在圆筒(26)上,所述横杆(21)上转动连接有行星架(22),所述行星架(22)上转动连接有行星齿轮(23),所述太阳齿轮(24)和齿环(4)均与行星齿轮(23)啮合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于纯电动车辆起步和变速的电机传动缓冲机构
{Author}: 潘明强;崔利政;张君良;冯益群
{Author Address}: 266000 山东省青岛市崂山区深圳路163号337室
{Subsidiary Author}: 青岛劳奥思科技有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN117400743B
{Abstract}: 本发明涉及电机传动技术领域,具体涉及一种用于纯电动车辆起步和变速的电机传动缓冲机构,包括行星轮动力分配系统、减速传动机构、液力传动转换机构、液压管路和可调式液压蓄能系统,行星轮动力分配系统包括中心驱动太阳轮、行星架输出轮系和环形驱动调节齿轮,所述行星架输出轮系连接有输出套筒,所述输出套筒与车辆的车轮驱动机构连接,中心驱动太阳轮连接有驱动输入轴,所述输出套筒套装在驱动输入轴外侧而形成回转套接。本发明通过行星轮动力分配系统将中心驱动太阳轮的驱动力分解转化为车轮驱动力和变速控制驱动力,从而通过控制外侧的环形驱动调节齿轮的缓冲状态即可间接进行车轮动力输出的缓冲控制。
{Subject}: 1.一种用于纯电动车辆起步和变速的电机传动缓冲机构,其特征在于：包括行星轮动力分配系统、减速传动机构、液力传动转换机构、液压管路和可调式液压蓄能系统,所述行星轮动力分配系统包括中心驱动太阳轮、行星架输出轮系和环形驱动调节齿轮,所述行星架输出轮系连接有输出套筒,所述输出套筒与车辆的车轮驱动机构连接,中心驱动太阳轮连接有驱动输入轴,所述输出套筒套装在驱动输入轴外侧而形成回转套接,所述行星架输出轮系的外端沿回转中心对称插装有自由转轴,所述行星架输出轮系通过自由转轴安装有行星轮体,所述环形驱动调节齿轮的内外两侧和中心驱动太阳轮外侧均设有轮齿,所述环形驱动调节齿轮的外侧啮合连接有外调速电机驱动机构和抱闸电机锁定机构,所述外调速电机驱动机构包括伺服调速系统,所述伺服调速系统用于稳速基础后的速度调节,所述抱闸电机锁定机构包括电磁制动器,所述行星轮体通过同时与环形驱动调节齿轮和中心驱动太阳轮啮合实现行星架输出轮系的传动输出,所述减速传动机构前端通过与环形驱动调节齿轮啮合实现传动,所述减速传动机构通过液力传动转换机构与液压管路相连,所述液压管路包括支路油管,所述支路油管并联在所述可调式液压蓄能系统的两端而用于通过通量控制进行加速过程的软硬调节,所述液压管路连接有可调式液压蓄能系统,所述可调式液压蓄能系统包括压缩气体储能罐、压缩囊体和囊体安装旋转座,所述压缩气体储能罐为左右压合对接式结构,所述压缩气体储能罐的对接处设有内圈齿条,所述压缩囊体固定封合安装在囊体安装旋转座的左右两侧,所述囊体安装旋转座的上下两侧均内凹设有驱动舱,所述驱动舱内设有电源模块、电机装置和驱动齿轮,所述电机装置通过控制驱动齿轮与内圈齿条啮合实现囊体安装旋转座相对压缩气体储能罐的转动,所述环形驱动调节齿轮通过与可调式液压蓄能系统的耦合连接实现缓冲传动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 带电除尘装置
{Author}: 李彬;王俊强;胡玉婷;贾克忠;哈那提别克·木哈买提汗;贾宏江;付东和;马拉提·夏力哈尔;李亚强
{Author Address}: 836500 新疆维吾尔自治区阿勒泰地区阿勒泰市团结路5区112栋国网阿勒泰供电公司
{Subsidiary Author}: 国网新疆电力有限公司阿勒泰供电公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119565962A
{Abstract}: 本发明涉及电力设备带电除尘技术领域,是一种带电除尘装置,包括伸缩杆、清扫电机、安装壳、清扫头、芯轴和清扫刷,安装壳右侧与伸缩杆上部可拆卸固定安装在一起。本发明结构合理而紧凑,通过设置太阳轮和行星轮,清扫电机工作时可以通过芯轴带动多个转轴转动,从而带动若干个清扫刷转动,清扫刷转动时可以带动刷毛在电气设备表面转动,毛刷转动时能够加快电气设备表面污物清理,能够将电气表面清理的更加干净,伸缩杆的设置,可以调节安装壳的高度,从而能够对不同高度的电气设备进行清洁,操作更加方便,安装壳右侧与伸缩杆上部可拆卸固定安装在一起,便于安装壳与伸缩杆的拆卸,拆卸后方便安装壳和伸缩杆的运输和保管。
{Subject}: 1.一种带电除尘装置,其特征在于包括伸缩杆、清扫电机、安装壳、清扫头、芯轴和清扫刷,安装壳右侧与伸缩杆上部可拆卸固定安装在一起,安装壳右部内侧固定安装有清扫电机,清扫电机的输出轴左端固定安装有左端穿过安装壳左侧的芯轴,安装壳左侧固定安装有套装于芯轴左部外侧的固定座,固定座左方设有套装于芯轴左端外侧的清扫头,对应清扫头右侧位置的芯轴左部外侧固定安装有太阳轮,清扫头左侧沿圆周间隔均布有若干个左右贯通的转动孔,每个转动孔内均转动安装有右端与固定座转动安装在一起的转轴,转轴左端外侧固定安装有清扫刷,清扫刷左部外侧设有刷毛,转轴右部外侧固定安装有与太阳轮相互啮合的行星轮,清扫头右侧与固定座左侧之间安装有齿圈,每个行星轮均与齿圈内侧相互啮合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种超细发泡触屏手套的清洗装置及清洗方法
{Author}: 冯华;宋小兵;吴陈;祝彬;陈建
{Author Address}: 226000 江苏省南通市如东县双甸镇工业集中区C区
{Subsidiary Author}: 南通嘉得利安全用品有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119565972A
{Abstract}: 本发明公开了一种超细发泡触屏手套的清洗装置及清洗方法,装置包括清洗箱,清洗箱底部设置有排水口,清洗箱内部安装有一水平转动的行星旋转架,行星旋转架包括固定架、旋转架与行星齿轮,固定架与旋转架均为环形结构,固定架外侧两端固定安装于清洗箱内,固定架与旋转架之间设置有环形通道,固定架与旋转架于环形通道均开设有传动齿槽,行星齿轮设置于环形通道内,且与固定架与旋转架的传动齿槽啮合传动,行星齿轮上方固定安装有一手模,手模上套设有超细发泡触屏手套,旋转架内侧连接设置有一连接架,连接架上固定安装有一清洗架,清洗架对应每个手模均安装有一清洗喷头。本发明的优点在于能够实现对超细发泡触屏手套的全方位清洗。
{Subject}: 1.一种超细发泡触屏手套的清洗装置,其特征在于,包括清洗箱,所述清洗箱底部支撑设置有数组支架,所述清洗箱底部设置有排水口,所述清洗箱内部安装有一水平转动的行星旋转架,所述行星旋转架包括固定架、旋转架与行星齿轮,所述固定架与旋转架均为环形结构,所述固定架外侧两端固定安装于清洗箱内,所述旋转架外径小于固定架内径,所述固定架与旋转架之间设置有环形通道,所述固定架与旋转架于环形通道均开设有传动齿槽,所述行星齿轮设置于环形通道内,且与固定架与旋转架的传动齿槽啮合传动,所述行星齿轮上方固定安装有一手模,所述手模上套设有超细发泡触屏手套,所述旋转架内侧连接设置有一连接架,所述连接架上固定安装有一清洗架,所述清洗架对应每个手模均安装有一清洗喷头,所述连接架中部安装有一旋转电机。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 无级变速传动装置和电动自行车
{Author}: 请求不公布姓名
{Author Address}: 400000 重庆市渝北区北部新区金开大道2001号
{Subsidiary Author}: 重庆超力高科技股份有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119568334A
{Abstract}: 本发明具体涉及一种无级变速传动装置和电动自行车。无级变速传动装置,包括第一电机、第二电机、第一行星齿轮机构、第二行星齿轮机构、惰轮组件、脚蹬组件、牙盘组件；第一行星齿轮机构和第二行星齿轮机构为共用同一内外齿圈,惰轮通过轴承套设于惰轮轴上；脚蹬齿轮通过第四超越离合器套设于脚蹬轴上；第一行星齿轮分别与第一太阳轮、齿圈内齿啮合；第二行星齿轮分别与第二太阳轮、齿圈内齿啮合,齿圈外齿与惰轮啮合,惰轮与脚蹬齿轮啮合；第一电机的第一电机轴依次穿设第一超越离合器和第一太阳轮；第二电机的第二电机轴依次穿设第二超越离合器、第三超越离合器。如此能够使得骑行时动力更加轻松、平稳和顺畅。
{Subject}: 1.一种无级变速传动装置,其特征在于,包括：第一电机(010)、第二电机(020)、第一行星齿轮机构、第二行星齿轮机构、惰轮组件、脚蹬组件、牙盘组件(500)；所述第一行星齿轮机构包括第一太阳轮(110)、第一行星齿轮(120)、第一行星齿轮轴(130)、第一行星支架(140)；所述第二行星齿轮机构包括第二太阳轮(210)、第二行星齿轮(220)、第二行星齿轮轴(230)、第二行星支架(240)；所述第一行星齿轮机构和所述第二行星齿轮机构为共用同一内外齿圈(600),所述内外齿圈(600)设有齿圈内齿和齿圈外齿；所述第一行星齿轮(120)周向均布于由所述第一行星支架(140)、所述第一行星齿轮轴(130)组成的框架结构中,所述第一行星支架(140)一侧与所述牙盘组件(500)固定连接；所述第二行星齿轮(220)周向均布于由所述第二行星支架(240)、所述第二行星齿轮轴(230)组成的框架结构中；所述惰轮组件包括惰轮(310)和惰轮轴(320),所述惰轮(310)通过轴承套设于所述惰轮轴(320)上；所述脚蹬组件包括脚蹬(410)、脚蹬轴(420)和脚蹬齿轮(430),所述脚蹬齿轮(430)通过第四超越离合器(740)套设于所述脚蹬轴(420)上,所述脚蹬(410)偏心地与所述脚蹬轴(420)可转动连接；所述第一行星齿轮(120)分别与所述第一太阳轮(110)、所述齿圈内齿啮合；所述第二行星齿轮(220)分别与所述第二太阳轮(210)、所述齿圈内齿啮合,所述齿圈外齿与所述惰轮(310)啮合,所述惰轮(310)与所述脚蹬齿轮(430)啮合；所述第一电机(010)设有第一电机轴(011),所述第一电机轴(011)依次穿设第一超越离合器(710)和所述第一太阳轮(110)；所述第二电机(020)设有第二电机轴(022),所述第二电机轴(022)依次穿设所述第二行星支架(240)上的第二超越离合器(720)、所述第二太阳轮(210)上的第三超越离合器(730)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 可在任意位置自锁停留的高层建筑消防和救生多功能装置
{Author}: 邱明;倪丹艳;庄旭;曹婷婷;李井祝;廖振强
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市高新区科技城青山路5号
{Subsidiary Author}: 苏州高博职业学院
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119568962A
{Abstract}: 本发明公开了一种可在任意位置自锁停留的高层建筑消防和救生多功能装置,属于消防救生装置技术领域。本发明包括救生舱、传动装置、立柱和手摇装置,所述的立柱固定立在地面上,所述的救生舱安装在立柱上,可以沿着立柱轴向自由移动,所述的传动装置安装在救生舱底部,所述的传动装置与中心立柱相连接,所述的手摇装置安装在传动装置上,所述的传动装置通过齿轮传动,实现所述救生舱的上下移动以及任意位置停留,本发明利用了蜗轮蜗杆传动实现了装置的自锁和停留,效率高,可控性好,适用于各种高层消防和救生应用。
{Subject}: 1.可在任意位置自锁停留的高层建筑消防和救生多功能装置,其特征在于,包括：立柱(1),用于救生舱的支撑和位置限定；救生舱(2),安装在所述立柱(1)上,用于容纳和承载逃生人员或者消防人员；传动装置(3),安装在所述救生舱(2)底部,用于带动整个救生舱(2)上下移动,以及控制救生舱(2)在任意位置停留；手摇装置(4),与所述传动装置(3)相连接,在传动装置缺少电力驱动时,用于逃生人员手摇驱动救生舱(2)上下移动；所述的立柱(1)包括中心立柱(101)和边缘立柱(102),所述边缘立柱(102)为等边三角形布置,起到限位的作用,以及用于所述救生舱(2)的安装和滑动,中心立柱(101)布置在三根边缘立柱(102)的几何中心,起支撑作用；所述的救生舱(2)包括舱门(201)、门合页(202)、救生圆筒(203)、固定板(204)、蓄电池(205)、直流电机(206)、齿圈连接件(207)、三角板连接件(208)、蜗杆连接件(209)、直齿轮连接件(210)、中心孔(211)和边缘圆孔(212),舱门(201)通过安装在救生圆筒(203)侧面,用于阻挡高温火焰,门活页(202)安装在舱门(201)侧面和救生圆筒(203)上,可以实现舱门(201)的转动开合,,固定板(204)安装在救生圆筒(203)底部的侧面上,与救生圆筒(203)固定连接,同时固定板(204)起到了固定蓄电池(205)和直流电机(206)的作用,蓄电池(205)为直流电机(206)提供电能,直流电机(206)驱动传动装置(3)进行工作,齿圈连接件(207)安装在救生圆筒(203)底部,与救生圆筒(203)固连,三角板连接件(208)安装在齿圈连接件(207)左侧,与救生圆筒(203)固连,蜗杆连接件(209)对称布置在救生圆筒(203)底部,与救生圆筒(203)固连,直齿轮连接件(210)对称布置在救生圆筒(203)底部,与救生圆筒(203)固连,救生舱(2)上下面的中心孔(211)与中心圆柱(101)同轴配合,救生舱(2)上下面的三个边缘圆孔(212)分别和边缘立柱(102)同轴配合；所述的传动装置(3)包括齿圈(301)、行星轮(302)、太阳轮(303)、三角板(304)、锥齿轮(305)、行星锥齿轮(306)、蜗杆(307)、蜗轮(308)、齿轮轴(309)、直齿轮(310)和齿条(311),所述齿圈(301)与救生舱(2)底部的齿圈连接件(207)固定连接在一起,限制齿圈(301)的转动,齿圈(301)与内部的三个行星轮(302)啮合传动,三个行星轮(302)同时与太阳轮(303)啮合传动,当直流电机(206)高速驱动太阳轮(303)转动时,行星轮(302)减速绕着太阳轮(303)转动,三个行星轮(302)带动三角板(304)转动,锥齿轮(305)固定连接在三角板(304)的中心轴上,跟着三角板(304)一起转动,行星锥齿轮(306)和锥齿轮(305)啮合传动,实现转动方向的改变,行星锥齿轮(306)固定在蜗杆(307)上,行星锥齿轮(306)转动时会带动蜗杆(307)转动,蜗杆(307)和蜗轮(308)啮合传动,可以进一步减速,蜗轮(308)和直齿轮(310)通过齿轮轴(309)进行动力传递,齿条(311)固定在中心立柱(101)上,齿条(311)和直齿轮(310)啮合传动,直齿轮(310)沿着齿条竖直方向运动,带动救生舱(2)上下移动,控制直流电机(206)的启停,可以控制救生舱(2)的运动和停留行星锥齿轮(306)、蜗杆(307)、蜗轮(308)、齿轮轴(309)、直齿轮(310)和齿条(311)均关于锥齿轮(305)的中心竖直平面对称布置；所述的手摇装置(4)包括主动轮(401)、手摇杆(402)、链条(403)和从动轮(404),主动轮(401)和手摇杆(402)固连,转动手摇杆(402),主动轮(401)跟着手摇杆(402)同步转动,链条(403)连接着主动轮(401)和从动轮(404),主动轮(401)的动力通过链条(403)传递到从动轮(404),从动轮(404)固定连接着太阳轮(303),利用太阳轮(303)的转动来实现救生舱(2)的运动,主动轮(401)的齿数要大于从动轮(404),使得从动轮(404)的转速大于主动轮(401),提高了救生舱(2)移动的速度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 圆规调头差速装置
{Author}: 魏家斌;魏子媛
{Author Address}: 621000 四川省绵阳市涪城区青义镇小桥村二组
{Subsidiary Author}: 魏家斌
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119572691A
{Abstract}: 本申请公开了圆规调头差速装置,其特征在于：由两个台阶圆管状壳体(2)开口处设置双层锥齿轮(3)的安装孔并螺杆连接组成差速器的支撑体并且可转动地设置在箱体(1)中；双层锥齿轮(3)为两个圆锥齿轮轴向连体组成,双层锥齿轮(3)的内层锥齿轮在壳体(2)内分别与两个圆锥输出齿轮(4)啮合,外层锥齿轮在差速器壳体(2)外；调头齿轮(7)呈圆管状,圆管外壁箱体内壁配合设置直齿花键,调头齿轮(7)只能轴向移动不能径向转动,调头齿轮(7)圆管的一端设置圆锥齿轮与双层锥齿轮(3)的外层锥齿轮在外力作用下啮合,双层锥齿轮自转驱动两个圆锥输出齿轮(4)联动的车轮相互反转实现圆规调头。
{Subject}: 1.圆规调头差速装置,包括：箱体(1)、双层锥齿轮(3)输入齿轮(5)、减速齿轮(6)、调头齿轮(7),其特征在于：由两个台阶圆管状壳体(2)开口处设置双层锥齿轮(3)的安装孔并螺杆连接组成差速器的支撑体并且可转动地设置在箱体(1)中；双层锥齿轮(3)由两个圆锥齿轮轴向连体或者分体连接组成,双层锥齿轮(3)的内层锥齿轮在壳体(2)内分别与两个圆锥输出齿轮(4)啮合,外层锥齿轮在差速器壳体(2)外；调头齿轮(7)呈圆管状设置箱体(1)内壁且只能轴向移动不能径向转动,调头齿轮(7)圆管外壁与箱体内壁设置直齿花键(15)并相互配合,调头齿轮(7)圆管的一端设置圆锥齿轮与双层锥齿轮(3)的外层锥齿轮在ABS液压动力推动作用下受控啮合,差速器壳体(2)带动双层锥齿轮(3)自转驱动两个圆锥输出齿轮(4)、动力输出轴(9)、车轮相互反向旋转实现圆规调头；两个串联的行星斜齿轮差速单元的行星齿轮(11)设置在相当于行星齿轮架的圆锥输出齿轮(4)上,两个串联的行星斜齿轮差速单元的太阳齿轮(16)一体设置成连体太阳齿轮(10),连体太阳齿轮(10)两端设置平面齿圈(8),平面齿圈(8)为齿顶和齿底呈圆弧形径向分布的等高齿,行星齿轮(11)分别与连体太阳齿轮(10)和齿圈(12)啮合,齿圈(12)的轴孔内壁设置与齿圈(12)的内斜齿旋向相同的斜齿花键(13),斜齿花键(13)的螺旋角是齿圈(12)的内斜齿螺旋角的二分之一,动力输出轴(9)分别与两个齿圈(12)轴孔的斜齿花键(13)配合,两个齿圈(12)相对的端板设置平面齿圈(8)与连体太阳齿轮(10)两端的平面齿圈(8)啮合,两个齿圈(12)能够单独轴向移动,移动的距离等于平面齿圈(8)的齿高,在差速器壳体(2)与齿圈(12)之间设置推力弹簧(14)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种保护安控业务优化方法及装置
{Author}: 王东蕊;姚庆华;田新成;卢泽汉;熊涛;杜鹏;侯鑫垚;安光晨;白杰;刘晓琳;李锦锦;高雪;韩雪;王静;张德平;穆勇;张亮;马坤;康博渊;刘健
{Author Address}: 063000 河北省唐山市建设北路7号
{Subsidiary Author}: 国网冀北电力有限公司唐山供电公司;国家电网有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119579145A
{Abstract}: 本发明属于保护安控业务领域,提供了一种保护安控业务优化方法及装置,其中的保护安控业务优化方法,包括以下步骤：根据光缆两端连接的站点信息和光缆信息,建立光缆信息台账；根据光缆信息台账记载的信息,结合光缆业务承载情况,建立保护安控业务台账；根据保护安控业务台账记载的信息,建立保护安控业务台账的查询展示模块；根据保护安控业务台账记载的光缆保护业务的承载情况,建立资源优化模块,对光缆承载业务进行优化。本发明公开的一种保护安控业务优化方法及装置,能够对安控保护业务进行在线查询,直观地展示保护业务的路径信息,并对光缆承载业务进行优化,合理安排重点业务方式,避免重载情况的发生。
{Subject}: 1.一种保护安控业务优化方法,其特征在于,包括以下步骤：根据光缆两端连接的站点信息和光缆信息,建立光缆信息台账；根据光缆信息台账记载的信息,结合光缆业务承载情况,建立保护安控业务台账；根据保护安控业务台账记载的信息,建立保护安控业务台账的查询展示模块；根据保护安控业务台账记载的光缆保护业务的承载情况,建立资源优化模块,对光缆承载业务进行优化。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种厨余湿垃圾混合制浆装置及厨余湿垃圾处理系统
{Author}: 张志;韩继轩;黄佩
{Author Address}: 201100 上海市闵行区剑川路951号综合业务楼1层1098室
{Subsidiary Author}: 上海浩为环境工程有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119565436A
{Abstract}: 本申请公开了一种厨余湿垃圾混合制浆装置及厨余湿垃圾处理系统,属于厨余垃圾处理技术领域,其中厨余湿垃圾混合制浆装置包括罐体、电机、行星齿轮机构、主轴、三个副轴、筛网、进料管、进水管和辅料投放机构,所述罐体呈圆筒状,进料管和进水管均与罐体上部连接,辅料投放机构用于将辅料投放至进水管内；所述罐体的上端同轴转动连接有圆形的盖板,所述主轴的上端与盖板同轴转动连接,所述副轴平行于主轴且三个副轴绕主轴圆周均匀排布,副轴的上端与盖板转动连接,所述主轴外侧套设固定有第一螺旋片,所述副轴外侧套设固定有第二螺旋片,第二螺旋片与第一螺旋片的旋向一致。本申请能够提高浆料混合制浆的效果。
{Subject}: 1.一种厨余湿垃圾混合制浆装置,其特征在于,包括罐体(1)、电机(12)、行星齿轮机构、主轴(2)、三个副轴(3)、筛网(13)、进料管(15)、进水管(151)和辅料投放机构(152),所述罐体(1)呈圆筒状,进料管(15)和进水管(151)均与罐体(1)上部连接,辅料投放机构(152)用于将辅料投放至进水管(151)内；所述罐体(1)的上端同轴转动连接有圆形的盖板(11),所述主轴(2)的上端与盖板(11)同轴转动连接,所述副轴(3)平行于主轴(2)且三个副轴(3)绕主轴(2)圆周均匀排布,副轴(3)的上端与盖板(11)转动连接,所述主轴(2)外侧套设固定有第一螺旋片(21),所述副轴(3)外侧套设固定有第二螺旋片(31),第二螺旋片(31)与第一螺旋片(21)的旋向一致；所述行星齿轮机构包括齿圈(53)、行星架(54)、固定于主轴(2)上端的中心齿轮(51)和固定于副轴(3)上端的行星齿轮(52),所述齿圈(53)固定于罐体(1)的上端,行星齿轮(52)分别与中心齿轮(51)和齿圈(53)啮合,所述行星架(54)具有三个第二转动套(542),第二转动套(542)套设于所述副轴(3)上端的外侧,所述电机(12)用于带动所述主轴(2)正向或反向转动；所述筛网(13)安装于所述罐体(1)的内底部,筛网(13)低于主轴(2)和副轴(3),所述罐体(1)的下端设有排出管(14)和开关阀。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 驻车方法、驻车装置及车辆
{Author}: 高梦桥;张仕钊;杨文谦;杨瑞;赵敬为;王东旭
{Author Address}: 071000 河北省保定市朝阳南大街2266号
{Subsidiary Author}: 长城汽车股份有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119568098A
{Abstract}: 本发明公开了一种驻车方法,所述驻车方法包括：获取制动模块的实际制动状态和获取车辆的实际运行状态；根据所述实际制动状态和所述实际运行状态获取实际制动信息；将所述实际制动信息和目标制动信息进行对比,且在所述实际制动信息达到所述目标制动信息时,控制锁止装置对所述制动模块进行锁止。本发明实施例由电流控制替代了传统油液作为动力传输,控制精度高,实现快速、精确的制动控制,结构紧凑,无液压管路连接,实时改变制动力,满足制动力要求。
{Subject}: 1.一种驻车方法,其特征在于,包括：获取制动模块的实际制动状态和获取车辆的实际运行状态；根据所述实际制动状态和所述实际运行状态获取实际制动信息；将所述实际制动信息和目标制动信息进行对比,且在所述实际制动信息达到所述目标制动信息时,控制锁止装置对所述制动模块进行锁止。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种渠道施工用混凝土护坡板辅助铺设装置及铺设方法
{Author}: 王成玉;韦统轩;毕建齐;贾洪超;高洁
{Author Address}: 152000 黑龙江省绥化市北林区科研路铂金时代11号楼
{Subsidiary Author}: 黑龙江省至永建设工程有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119571769A
{Abstract}: 一种渠道施工用混凝土护坡板辅助铺设装置及铺设方法,它涉及一种混凝土护坡板辅助铺设装置及铺设方法。本发明为了解决渠道护砌施工过程中工人劳动强度高、安全风险大的问题。本发明在保证混凝土护坡板铺设质量的前提下,降低对坡面砂垫层的破坏,也有利于提高工人在坡面施工过程中的安全性,减少工人在施工时滑倒、摔伤、夹伤、磕碰等安全隐患；吊运单元在保证安全性的同时大大的减少了人工搬运的劳动强度。在铺设渠道的坡面时横跨桁架与渠道的轴线产生夹角β,工人按照从渠底至渠顶的方向铺设混凝土护坡板,避免分段施工法因存在错茬而对接不上的问题；同时避免现场浇筑或切割预制板来填充对接缝的问题。本发明属于混凝土护坡板铺设技术领域。
{Subject}: 1.一种渠道施工用混凝土护坡板辅助铺设装置,其特征在于：包括第一竖直行走臂(100)、第二竖直行走臂(200)、横跨桁架(300)和吊运单元(400)；所述第二竖直行走臂(200)的高度大于第一竖直行走臂(100)的高度,且第一竖直行走臂(100)和第二竖直行走臂(200)分别垂直安装在横跨桁架(300)的两端；第一竖直行走臂(100)和第二竖直行走臂(200)均包括竖直桁架和电动行走履带(500),竖直桁架通过转向机构(510)与电动行走履带(500)连接；所述吊运单元(400)包括滑轨(410)、电动葫芦(420)和剪叉式护坡板夹具(430)；滑轨(410)固接在横跨桁架(300)的下表面,电动葫芦(420)安装在滑轨(410)上,且电动葫芦(420)能够沿着滑轨(410)的长度方向移动,剪叉式护坡板夹具(430)与电动葫芦(420)上的吊索连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种获取无内禀磁场高真空度天体表面充电电位的方法
{Author}: 王馨悦;张爱兵;孔令高;关燚炳;田峥;郑湘芷;刘超
{Author Address}: 100190 北京市海淀区中关村南二条1号
{Subsidiary Author}: 中国科学院国家空间科学中心
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119574995A
{Abstract}: 本申请提供了一种获取无内禀磁场高真空度天体表面充电电位的方法,包括：在天体表面特定点位和与航天器上布设等离子体与能量带电粒子探测仪器,获取天体表面特定点位和该航天器轨迹上的等离子体与能量带电粒子的观测数据；计算天体表面特定点位的充电电位；建立天体特定点位表面充电电位模型；用拟合的方法,获取上游航天器和天体表面特定点位分别测量的等离子体和能量带电粒子各能谱总方向通量峰值观测数据之间的定量关系；将定量关系代入天体特定点位表面充电电位模型,建立天体表面充电电位模型。本申请的优势在于：可以建立仅利用上游航天器的等离子体和能量带电粒子观测数据作为输入数据的,无内禀磁场高真空度天体表面充电电位模型。
{Subject}: 1.一种获取无内禀磁场高真空度天体表面充电电位的方法,包括：步骤1：在无内禀磁场高真空度天体表面特定点位和与该天体上游同一等离子体区域中运行的航天器上布设等离子体探测仪器与能量带电粒子探测仪器,获取天体表面特定点位和该航天器轨迹上的等离子体与能量带电粒子的观测数据；步骤2：根据特定时段下等离子体数据的扰动计算天体表面特定点位的充电电位；步骤3：结合天体表面特定点位的等离子体与能量带电粒子的观测数据,和天体表面特定点位的充电电位的观测值,根据电流平衡方程和参数计算公式建立天体特定点位表面充电电位模型；步骤4：用拟合的方法,获取上游航天器和天体表面特定点位分别测量的等离子体和能量带电粒子各能谱总方向通量峰值观测数据之间的定量关系；步骤5：将定量关系代入天体特定点位表面充电电位模型,建立无内禀磁场高真空度天体表面充电电位模型,实现根据上游航天器对等离子体和能量带电粒子的观测计算天体表面待测区域任意时刻充电电位。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 电子柔性显示器衬底用双层聚酰亚胺薄膜生产设备及工艺
{Author}: 孟庆华
{Author Address}: 222066 江苏省连云港市连云区板桥工业园连杭产业园
{Subsidiary Author}: 连云港达昇新材料科技有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119568804A
{Abstract}: 本发明提供了电子柔性显示器衬底用双层聚酰亚胺薄膜生产设备及工艺,属于双层聚酰亚胺薄膜生产技术领域,包括底座,所述底座上设置有两组支撑架,一组所述支撑架固定安装在底座上,且另一组支撑架在底座上可以拆卸,两组所述支撑架之间设置有收卷机构。本发明通过设置的收卷机构,在原有收卷的基础上,增加了可以自动变换直径的支撑环,从而在收卷时,针对不同的聚酰亚胺薄膜,不需要反复更换收卷辊,能够根据聚酰亚胺薄膜的壁厚等参数自动调整收卷轴的直径,无需人工频繁更换收卷轴,大大提高了生产效率和灵活性,同时通过精确的张力和速度控制,可以确保酰亚胺薄膜在收卷过程中保持均匀和紧密,避免松弛或重叠现象。
{Subject}: 1.电子柔性显示器衬底用双层聚酰亚胺薄膜生产设备,包括底座(1),其特征在于,所述底座(1)上设置有两组支撑架(2),一组所述支撑架(2)固定安装在底座(1)上,且另一组支撑架(2)在底座(1)上可以拆卸,两组所述支撑架(2)之间设置有收卷机构(3)；所述收卷机构(3)包括第一减速电机(301)、旋转轴(302)、收卷辊(303)、行星架(304)、行星轮(305)、连接架(306)、齿圈(307)、第二减速电机(308)、主动轮(309)、齿条(310)和支撑环(311),所述第一减速电机(301)固定安装在一组支撑架(2)的外侧,所述旋转轴(302)位于两组支撑架(2)之间,且一端配合安装在第一减速电机(301)的输出端,所述收卷辊(303)安装在旋转轴(302)上,随旋转轴(302)转动,所述行星架(304)的中心处转动安装在旋转轴(302)上,所述行星轮(305)的数量为三组,且分别转动安装在行星架(304)的外端部,所述连接架(306)转动连接在旋转轴(302)上,所述齿圈(307)一侧端面与连接架(306)之间固定连接,所述第二减速电机(308)固定安装在支撑架(2)的一侧,所述主动轮(309)配合设置在第二减速电机(308)的输出端,所述齿条(310)设置在行星架(304)和齿圈(307)之间,并且嵌入行星架(304)一侧,在行星架(304)上进行导向,所述支撑环(311)固定设置在齿条(310)的外端部。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种环氧树脂密封胶制造方法及设备
{Author}: 段泽智;问建军;李慧娥
{Author Address}: 511400 广东省广州市番禺区石楼镇创启路63号6-2号楼201厂房
{Subsidiary Author}: 广州致辉精化股份有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119565435A
{Abstract}: 本发明属于密封胶制造技术领域,具体涉及一种环氧树脂密封胶制造设备,包括机体,机体内部通过驱动机构传动连接有行星齿轮组,低速搅拌件包括转轴,转轴下端固定连接有上横杆,上横杆的两端均固定连接有螺旋杆,两个螺旋杆共同固定连接有下横杆,转轴周侧固定安装有安装板,安装板上端转动连接有第一齿轮,两个第一齿轮下端均贯穿安装板安装有竖杆,竖杆周侧固定安装有分散件；本发明能够通过持续工作的高速分散盘对原料进行剪切的同时还能够通过两个分散件间歇工作,对高速分散盘无法剪切的两个螺旋杆内部的原料进行剪切,配合两个低速转的螺旋杆提高对原料的搅拌效率,进而提高密封胶的制备效率。
{Subject}: 1.一种环氧树脂密封胶制造设备,包括机体,所述机体内部通过驱动机构传动连接有行星齿轮组,所述机体内部上下传动连接有釜体,所述机体安装有与釜体密封连接的密封盖,其特征在于：所述行星齿轮组传动连接有两个高速分散盘和两个低速搅拌件,两个所述高速分散盘和两个低速搅拌件相互交错均匀设置,所述低速搅拌件包括与行星齿轮组传动连接的转轴,所述转轴下端固定连接有上横杆,所述上横杆的两端均固定连接有螺旋杆,两个所述螺旋杆共同固定连接有下横杆,所述转轴周侧固定安装有安装板,所述安装板上端转动连接有第一齿轮,两个所述第一齿轮下端均贯穿安装板安装有竖杆,所述竖杆周侧固定安装有分散件；所述行星齿轮组包括与驱动机构传动连接的太阳轮,所述太阳轮周侧啮合有若干内行星轮,所述机体内部固定安装有齿环,所述齿环和若干内行星轮之间啮合有外行星轮,所述齿环转动安装有转动盘,两个所述高速分散盘分别与两个对称的外行星轮传动连接,两个所述转轴分别与两个对称的内行星轮传动连接,所述转动盘下端固定安装有齿圈。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 花键机构及电桥驱动系统
{Author}: 赖成;余磊;郭晗;黄波
{Author Address}: 德国黑措根奥拉赫工业街1-3,91074
{Subsidiary Author}: 舍弗勒技术股份两合公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119572641A
{Abstract}: 本申请提供了一种花键机构及电桥驱动系统。在该花键机构中,包括组装在一起的第一多齿件、第二多齿件和减振环。第一多齿件的第一键齿与第二多齿件的第二键齿彼此齿啮合。减振环由弹性材料制成且包括环状主体和多个减振齿,环状主体沿着减振环的周向在整周上连续地延伸,多个减振齿固定于环状主体且从环状主体朝向轴向一侧伸出。每个减振齿安装于对应的第一键齿,由此使得第二键齿与第一键齿啮合的同时与减振齿也实现齿啮合。这样,当第一键齿和减振齿与第二键齿实现齿啮合的状态时,减振齿能够吸收振动能量和冲击能量,从而降低花键机构的振动和噪声,进而改善整个电桥驱动系统的NVH性能。
{Subject}: 1.一种花键机构,其特征在于,包括：第一多齿件(1),其具有多个第一键齿(12)；第二多齿件(2),其具有多个第二键齿(22)；以及减振环(3),其由弹性材料制成且包括环状主体(31)和多个减振齿(32),所述环状主体(31)沿着所述减振环(3)的周向在整周上连续地延伸,所述多个减振齿(32)固定于所述环状主体(31)且从所述环状主体(31)朝向轴向一侧伸出,每个所述减振齿(32)安装于对应的所述第一键齿(12),使得所述第二键齿(22)与所述第一键齿(12)齿啮合的同时所述第二键齿(22)与所述减振齿(32)齿啮合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种弯管机夹持结构
{Author}: 张陆胜
{Author Address}: 241000 安徽省芜湖市湾沚区赵桥工业园
{Subsidiary Author}: 芜湖胜帮机电设备有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119566172A
{Abstract}: 本发明公开了一种弯管机夹持结构,包括支架,支架上设有安装座,安装座端部固定连接有外环,外环内设有内环,内环中部设有压块,内环连接有角度调节机构,采用本发明的弯管机夹持结构,工作效率高,提高管件加工质量,降低人工劳动强度。
{Subject}: 1.一种弯管机夹持结构,其特征在于：包括支架(1),所述支架(1)上设有安装座(2),所述安装座(2)端部固定连接有外环(3),所述外环(3)内设有内环(4),所述内环(4)中部设有压块,所述内环(4)连接有角度调节机构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 情境特定用户接口
{Author}: C·威尔逊;G·I·布彻;K·W·陈;I·乔德里;A·C·戴伊;A·古斯曼;J·P·艾夫;C·G·卡鲁纳穆尼;K·柯西恩达;K·琳奇;P·玛丽;A·萨巴特利;B·施米特;E·L·威尔逊;L·Y·杨
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 苹果公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN113010082B
{Abstract}: 本申请涉及情境特定用户接口。公开了与便携式多功能设备一起使用的情境特定用户接口。本文描述的用于情境特定用户接口的方法提供了对时间的指示,并且可选地提供多样的附加信息。还公开了被配置为执行这里的方法的非瞬态计算机可读存储介质、系统和设备。
{Subject}: 1.一种方法,包括：在具有触敏显示器的表处：显示包括多个复杂件和时间的指示的表盘；在显示所述表盘时,检测在所述触敏显示器上的第一接触；响应于检测到在所述触敏显示器上的所述第一接触,显示用于编辑所述表盘的用户接口；在显示所述用户接口中的用于编辑所述表盘的第一用户接口时,检测在所述触敏显示器上的第二接触,所述显示可视化地指示所述第一用户接口用于编辑时间的所述指示；以及响应于检测到在所述触敏显示器上的所述第二接触,从显示所述用户接口中的用于编辑所述表盘的所述第一用户接口切换到显示所述用户接口中的用于编辑所述表盘的第二用户接口,第二用户接口的所述显示可视化地指示所述第二用户接口用于编辑在所述表盘上的所述多个复杂件中的一个或多个复杂件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于行星齿轮的径向可调预旋系统喷嘴调节组件
{Author}: 刘鹏;刘传凯;郭佳凡;邱天;丁水汀;王承昊;刘晓静
{Author Address}: 100191 北京市海淀区学院路37号
{Subsidiary Author}: 北京航空航天大学
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119572313A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于行星齿轮的径向可调预旋系统喷嘴调节组件,属于航空发动机预旋技术领域,解决了现有技术中发动机冷却气调节方式需要复杂的驱动装置,并且难以实现对预旋系统的精确同步控制的问题,包括：具有预旋喷嘴和与预旋喷嘴连接的预旋喷嘴转轴的预旋系统,驱动模块,和传动模块,其中传动模块包括：主齿轮轴承,安装在主齿轮轴承上的主齿轮,与主齿轮的齿圈内侧部分啮合的一个驱动行星齿轮,和与主齿轮的齿圈内侧部分和外侧部分啮合的多个随动行星齿轮,其中,驱动行星齿轮和随动行星齿轮中的每一个分别与各预旋喷嘴转轴连接,驱动行星齿轮与驱动模块连接,从而驱动模块经由该驱动行星齿轮驱动与该驱动行星齿轮连接的预旋喷嘴转轴。
{Subject}: 1.一种基于行星齿轮的径向可调预旋系统喷嘴调节组件,设置在发动机转子与涡轮叶片之间,承担涡轮叶片的冷却功能,其特征在于,包括预旋系统,传动模块,和用于驱动预旋系统内预旋喷嘴调节的驱动模块,其中：所述预旋系统包括：围绕发动机转子的外周并在轴向从内侧至外侧设置的内封严篦齿(114a)和外封严篦齿(115a),内封严篦齿(114a)和外封严篦齿(115a)之间形成的接收孔(116),分别围绕内封严篦齿(114a)和外封严篦齿(115a)的外周向并在轴向从内侧至外侧设置的内封严篦齿封严环(114b)和外封严篦齿封严环(115b),内封严篦齿封严环(114b)和外封严篦齿封严环(115b)之间形成的预旋腔(113),从预旋腔(113)径向向外延伸且在轴向上间隔设置的预旋通道左支板(110a)和预旋通道右支板(110b),在预旋通道左支板(110a)和预旋通道右支板(110b)之间的预旋通道(111),在预旋通道(111)内周向分布的多个叶栅型预旋喷嘴(112),分别与各预旋喷嘴(112)连接的预旋喷嘴转轴(107),设置在预旋通道右支板(110b)的外侧的盖板盘(119),在外侧安装至盖板盘(119)的涡轮盘(120),在盖板盘(119)和涡轮盘(120)之间形成有盖板腔(118),和在涡轮盘(120)中形成的叶片供气孔(121),盖板腔(118)与所述接收孔(116)连通,该叶片供气孔(121)包括连通盖板腔(118)的内端和连通涡轮叶片的外端；所述传动模块包括：安装至内封严篦齿封严环(114b)外周的主齿轮轴承(108),安装在主齿轮轴承(108)上的主齿轮(105),与主齿轮(105)的齿圈内侧部分啮合的一个驱动行星齿轮(104),和与主齿轮(105)的齿圈内侧部分和外侧部分啮合的多个随动行星齿轮(106),其中,驱动行星齿轮(104)和随动行星齿轮(106)中的每一个分别与各预旋喷嘴转轴(107)连接,所述驱动行星齿轮(104)与所述驱动模块连接,从而驱动模块经由该驱动行星齿轮(104)驱动与该驱动行星齿轮(104)连接的预旋喷嘴转轴(107)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种新能源汽车电池包脱离设备
{Author}: 蔡京升;王艺伟;唐从庆;蒋羽欢;孙小寒
{Author Address}: 215500 江苏省苏州市常熟市南三环路99号(东湖校区)
{Subsidiary Author}: 常熟理工学院
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119567858A
{Abstract}: 本发明公开了一种新能源汽车电池包脱离设备,包括电池舱、安装底板、竖直板、第一驱动电机、传动组件以及执行组件；通过传动组件将第一驱动电机提供的动力输送至执行组件,通过执行组件对电池舱固定或脱离操作；传动组件包括第一传动链轮、第二传动链轮以及传动链条,通过第一驱动电机驱动第一传动链轮转动,通过传动链条带动第二传动链轮转动；执行组件包括外套筒、母杆、丝杆以及限位头,通过第二传动链轮带动丝杆在外套筒内部转动,丝杆转动将带动母杆沿着外套筒内部移动,实现对内侧的电池舱两侧壁面的夹持或分离操作；本发明具有响应速度快、定位准确和操作便捷的优点,能够提高电池更换和维护的效率,适用于各种类型的新能源汽车。
{Subject}: 1.一种新能源汽车电池包脱离设备,其特征在于：包括电池舱、安装底板、竖直板、第一驱动电机、传动组件以及执行组件；所述安装底板通过设有的螺栓对称安装在汽车的底部,所述竖直板位于所述安装底板下侧壁面,且所述电池舱位于所述竖直板之间,所述第一驱动电机分别位于所述竖直板外侧的壁面中间位置,所述传动组件位于所述竖直板内部设有的空腔内,所述执行组件位于所述竖直板内侧壁面两侧,通过所述传动组件将所述第一驱动电机提供的动力输送至所述执行组件,并通过所述执行组件对电池舱进行固定或脱离操作；所述传动组件包括第一传动链轮、第二传动链轮以及传动链条,所述第一传动链轮位于所述空腔内侧中间位置,且所述第一传动链轮位于所述第一驱动电机输出端,所述第二传动链轮对称位于所述第一传动链轮两侧,所述第一传动链轮通过设有的传动链条分别与两侧的第二传动链轮相连,通过第一驱动电机驱动所述第一传动链轮转动,并通过所述传动链条带动所述第二传动链轮转动；所述执行组件包括外套筒、母杆、丝杆以及限位头,所述外套筒尾端与所述竖直板内侧壁面相连,所述丝杆位于所述外套筒内部,且所述丝杆尾端与所述第二传动链轮相连,所述丝杆与所述第二传动链轮同步转动,所述母杆尾端插在所述外套筒内部,且所述母杆与所述外套筒之间转动限位,所述母杆内部设有第一螺纹孔,所述丝杆与所述第一螺纹孔相互配合,所述限位头位于所述母杆前端,通过所述第二传动链轮带动所述丝杆在所述外套筒内部转动,同时,所述丝杆转动将带动所述母杆沿着所述外套筒内部移动,并通过改变所述丝杆转动方向实现对所述限位头的伸缩调节,进而实现对内侧的所述电池舱两侧壁面的夹持或分离操作。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种建筑施工现场用旋转喷洒降尘装置
{Author}: 张霞菊
{Author Address}: 450000 河南省郑州市金水区花园路85号6层D号
{Subsidiary Author}: 河南元泰建设工程管理有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119565297A
{Abstract}: 本发明涉及建筑施工降尘技术领域,其公开了一种建筑施工现场用旋转喷洒降尘装置,包括底座,底座的上端面设置有呈竖直布置的空心轴形状的立柱,立柱的上端通过连接组件安装有旋转轴,旋转轴为与立柱同轴的空心轴形状,立柱内的水朝旋转轴内流动的过程中,连接组件能够驱使旋转轴发生旋转,旋转轴的上端设置有用于朝外喷洒水雾的喷洒单元,连接组件的外部安装有牵引单元,立柱内的水朝旋转轴内流动的过程中,连接组件能够驱使牵引单元发生旋转,牵引单元旋转时能够牵引周围的空气朝上流动,因此,喷洒范围之外的灰尘也能够跟随空气一起进入喷洒范围内,接受喷洒降尘处理,从而提高对施工现场的喷洒降尘效果。
{Subject}: 1.一种建筑施工现场用旋转喷洒降尘装置,包括底座,其特征在于,底座的上端面设置有呈竖直布置的空心轴形状的立柱,立柱的上端通过连接组件安装有旋转轴,旋转轴为与立柱同轴的空心轴形状,立柱内的水朝旋转轴内流动的过程中,连接组件能够驱使旋转轴发生旋转,旋转轴的上端设置有用于朝外喷洒水雾的喷洒单元,连接组件的外部安装有牵引单元,立柱内的水朝旋转轴内流动的过程中,连接组件能够驱使牵引单元发生旋转,牵引单元旋转时能够牵引周围的空气朝上流动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种疏水纳米涂层溶液的制备装置及制备工艺
{Author}: 施兵;巢平
{Author Address}: 210046 江苏省南京市栖霞区仙林街道纬地路9号江苏生命科技创新园D7栋12层1201
{Subsidiary Author}: 南京艾布卫新材料科技有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119565428A
{Abstract}: 本发明公开了一种疏水纳米涂层溶液的制备装置及制备工艺,包括蒸发装置,蒸发装置用于制备四氢呋喃,蒸发装置上设置有送入装置,送入装置上设置有混合装置,送入装置用于将四氢呋喃送入混合装置中,混合装置用于制备疏水纳米涂层溶液。本发明设置的蒸发装置实现对溶剂的自动制备,送入装置能够实现自动且连续地将四氢呋喃不断送入到混合装置中,使得聚甲基丙烯酸甲酯和聚苯乙烯与四氢呋喃混合,并通过设置多组单向机构,使得暂存罐和混合罐内的压力保持平衡；混合装置能够实现原料与溶剂的混合,同时在混合过程中,混合罐保持封闭,当溶液罐插入到到出液管中后,可将混合罐中的溶液取出,取液方便。
{Subject}: 1.一种疏水纳米涂层溶液的制备装置,包括蒸发装置,其特征在于：所述蒸发装置包括蒸发罐(101),所述蒸发装置用于制备四氢呋喃,所述蒸发装置上设置有送入装置,所述送入装置包括暂存罐(201),所述送入装置上设置有混合装置,所述混合装置包括混合罐(301),所述送入装置用于将四氢呋喃送入混合装置中,所述混合装置用于制备疏水纳米涂层溶液。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种凝胶贴膏加工用行星搅拌机
{Author}: 熊伟;姜家书;左杰;金建闻;郭立;余鹏;袁德先;张新枝
{Author Address}: 465500 河南省信阳市新县将军路666号
{Subsidiary Author}: 河南羚锐制药股份有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119565463A
{Abstract}: 本发明公开了一种凝胶贴膏加工用行星搅拌机,在搅拌过后,所述物料桶移动至所述第一工位,通过所述压料圆盘将物料向下从所述出料口挤出,出料过程比较顺畅,而且出料比较干净；出料后,所述物料桶移动至所述第二工位,所述清洁部能够伸入所述物料桶中,通过所述毛刷和所述喷淋头对所述物料桶内部进行清洁,清洁效果良好、效率较高且自动化程度较高。
{Subject}: 1.一种凝胶贴膏加工用行星搅拌机,包括行星搅拌机本体,所述行星搅拌机本体包括机架(1)、搅拌装置(2)、物料桶(3),所述搅拌装置(2)可升降于所述物料桶(3),所述物料桶(3)下端设置有可开合的出料口(4),其特征在于,包括第一工位和第二工位,所述物料桶(3)底端设置有车轮组件,所述第一工位与所述第二工位均通过轨道件连接于所述机架(1),使得所述物料桶(3)能够通过所述车轮组件在所述轨道件上移动至所述第一工位或所述第二工位；所述第一工位包括第一液压缸(6)和压料圆盘(7),所述压料圆盘(7)在所述第一液压缸(6)的驱动下沿竖向移动,能够进入所述物料桶(3)中将物料向下从所述出料口(4)挤出；所述第二工位包括清洁部、第二液压缸(9),所述清洁部上设置有毛刷(11)和喷淋头(12),所述喷淋头(12)通过水管(13)供水,并设置有用于驱动所述毛刷(11)转动的第二电机(10),在所述第二液压缸(9)的驱动下所述清洁部能够由上向下伸入所述物料桶(3)中对内部进行清洁。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种石英管加工用打磨装置及其打磨方法
{Author}: 濮阳坤;陶明顿;张尧
{Author Address}: 222000 江苏省连云港市东海县石榴街道石泉路3号
{Subsidiary Author}: 连云港福东正佑照明电器有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119566994A
{Abstract}: 本发明涉及一种石英管加工用打磨装置及其打磨方法,该装置包括左右对称设置的箱体,箱体内设有夹持转轴、夹持筒和多个夹持环,用于稳固固定石英管,装置配备了电机驱动系统,通过电机一带动石英管旋转,并通过电机二控制打磨头在石英管表面进行高精度打磨,为解决粉尘问题,装置配备了旋风分离箱、润湿吸附层和行星轮系等组成的多级粉尘处理系统,能够高效收集和处理打磨过程中产生的粉尘,避免二次污染,此外,装置设计简便,操作灵活,维护成本低,具有较高的打磨效率和环境友好性,该发明适用于石英管的精密加工,特别是在要求高洁净度和高精度的打磨场景中具有广泛的应用前景。
{Subject}: 1.一种石英管加工用打磨装置,其特征在于：包括左右对称设置的箱体(1),所述箱体(1)内转动连接有夹持转轴(2),所述夹持转轴(2)底端固定连接有夹持筒(3),所述夹持筒(3)上卡接有多个夹持环(4),多个所述夹持环(4)均为柔性材料制成,所述夹持筒(3)与夹持环(4)对应位置开设有多个通孔,多个所述夹持环(4)外端卡接有同一个石英管,所述箱体(1)顶端固定连接有夹持筒(3),其中一个所述箱体(1)顶端与夹持转轴(2)对应位置固定连接有电机一(5),所述夹持转轴(2)外端与电机一(5)动力轴沿夹持转轴(2)轴线方向滑动连接,所述夹持转轴(2)顶端贯穿电机一(5)动力轴并延伸至电机一(5)上侧,且延伸部分与外部供气系统相连接,与电机一(5)固定连接的箱体(1)内设有导轨(6)和丝杆(7),所述导轨(6)与箱体(1)固定连接,所述丝杆(7)两端均贯穿箱体(1)并与箱体(1)转动连接,所述箱体(1)外端与丝杆(7)对应位置固定连接有电机二,且电机二动力轴不丝杆(7)固定连接,所述导轨(6)和丝杆(7)外端设有打磨头固定座(8),所述打磨头固定座(8)上固定连接有打磨头,所述打磨头固定座(8)底端卡接有除尘转轴(9),所述除尘转轴(9)贯穿对称设置的箱体(1)并延伸至箱体(1)下侧,且延伸部分外端固定连接有离心叶轮(10)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种风机叶片抛光装置
{Author}: 李俊峰;薛美芳
{Author Address}: 044000 山西省运城市盐湖区大运路12500号
{Subsidiary Author}: 运城市安宏节能防爆风机有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119567070A
{Abstract}: 本发明属于机械抛光领域,具体是一种风机叶片抛光装置,包括凸面打磨机构、凹面打磨机构、设备底座和扇形固定机构。为解决叶片表面抛光不充分的技术问题,采用组合抛光方式,设置凸面打磨机构和凹面打磨机构,同时打磨叶片的凹面和凸面,可以确保表面处理更全面和细致,且两种打磨方式同步进行,提高打磨精度的同时,有效缩短整体的打磨时间,大大提高生产效率；采用风冷和自冷的组合冷却方式,利用金属优良的导热能力,通过冷却系统对叶片进行降温,实现自冷降温,同时利用G型外环和冷却风机在打磨外罩形成负压环境,通过吸取外部空气对打磨处降温,实现打磨区域持续降温的技术效果,解决了因叶片打磨降温不及时导致叶片产生缺陷的技术问题。
{Subject}: 1.一种风机叶片抛光装置,其特征在于：包括凸面打磨机构(1)、凹面打磨机构(2)、设备底座(3)和扇形固定机构(4),所述凸面打磨机构(1)设于设备底座(3)上,所述凹面打磨机构(2)设于凸面打磨机构(1)上方,所述扇形固定机构(4)设于设备底座(3)上,所述扇形固定机构(4)设于凸面打磨机构(1)一侧；所述凸面打磨机构(1)包括升降装置(101)和下层打磨装置(102),所述升降装置(101)设于设备底座(3)上方,所述下层打磨装置(102)设于升降装置(101)上方；所述凹面打磨机构(2)包括上层框架(201)、弹性打磨装置(202)和上层机组(203),所述上层框架(201)设于设备底座(3)上,所述弹性打磨装置(202)设于上层框架(201)上,所述上层机组(203)设于上层框架(201)上,所述上层框架(201)位于凸面打磨机构(1)正上方；所述扇形固定机构(4)包括随动滑轨(401)、搭载滑座(402)、扇形固定装置(403)和推送气缸(404),所述随动滑轨(401)设于设备底座(3)上方,所述搭载滑座(402)滑动设于随动滑轨(401)上,所述扇形固定装置(403)设于搭载滑座(402)上方,所述推送气缸(404)设于设备底座(3)上方,所述推送气缸(404)的伸缩端与搭载滑座(402)固接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种行星齿轮快速压紧动力卡盘及其加工机床
{Author}: 来书安;来仅皓
{Author Address}: 215300 江苏省苏州市昆山市周市镇黄浦江北路511号
{Subsidiary Author}: 昆山奥玛泰机电设备有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119566895A
{Abstract}: 本发明涉及动力卡盘技术领域,尤其涉及一种行星齿轮快速压紧动力卡盘及其加工机床。包括：盘体上安装的定位座,定位座的顶部和周侧分别设有若干呈等距分布的第一压紧机构和第二压紧机构,所述盘体内设有拉杆。通过移动拉杆可以实现第一压紧机构和第二压紧机构的交替作业,使得可以对加工件的顶部和周侧进行分别的压紧固定,从而加工件的顶部和周侧能够分别进行加工,避免了不同卡盘的替换使用,并在第二压紧机构内设置降温装置,通过第二压紧头的活动能够带的喷嘴移动,可以实现对加工件的顶部和周侧进行降温,提高了降温作业的范围,并且可以自动调节在不同作业区域的出液量,从而提高了冷却液的利用率降低了冷却液的使用量。
{Subject}: 1.一种行星齿轮快速压紧动力卡盘,其特征在于,包括盘体(1)上安装的用于放置加工件的定位座(4),定位座(4)的顶部和周侧分别设有若干呈等距分布的第一压紧机构(2)和第二压紧机构(3),所述盘体(1)内设有拉杆(100),所述第一压紧机构(2)包括位于定位座(4)上方用于压紧加工件顶部的第一压紧头(25)；所述第二压紧机构(3)包括固定在拉杆(100)上的安装盘(31),还包括位于定位座(4)周侧的第二压紧块(35),所述第二压紧块(35)包括用于压紧加工件周侧的第二压紧头(36),第二压紧块(35)和安装盘(31)之间铰接有第二拉动杆(34)；所述第二压紧头(36)内设有降温装置(500),降温装置(500)包括贯穿第二压紧头(36)的喷嘴(501),还包括位于第二压紧头(36)内和喷嘴(501)连通的储液室(502),降温装置(500)还包括用于调节喷嘴(501)出水量大小的挡水组件,挡水组件包括位于喷嘴(501)进水端处且位置固定的挡板(504)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 花键机构及电桥驱动系统
{Author}: 郭晗;陈仁宏;黄波;曹德义
{Author Address}: 德国黑措根奥拉赫工业街1-3,91074
{Subsidiary Author}: 舍弗勒技术股份两合公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119572640A
{Abstract}: 本申请提供了一种花键机构及电桥驱动系统。在该花键机构中,包括组装在一起的第一多齿件、第二多齿件和多个减振套。第一多齿件的第一键齿与第二多齿件的第二键齿实现齿啮合。第一多齿件的至少一部分第一键齿具有用于安装减振套的安装部,减振套由弹性材料制成且包括两个减振部。每个减振套安装于对应的第一键齿的安装部,使得两个减振部分别位于安装部的周向两侧。由此第二键齿能够在抵靠第一键齿的同时抵靠减振部。这样,在包括上述花键机构的电桥驱动系统处于工作状态下,第二键齿与第一键齿之间产生的振动能量和冲击能量至少部分地被减振部吸收,从而降低花键机构的振动和噪声,进而改善整个电桥驱动系统的NVH性能。
{Subject}: 1.一种花键机构,其特征在于,包括：第一多齿件(1),其具有多个第一键齿(12),至少部分所述第一键齿(12)具有安装部(122)；第二多齿件(2),其具有多个第二键齿(22)；以及多个减振套(3),其由弹性材料制成且每个所述减振套(3)包括两个减振部(31),每个所述减振套(3)安装于对应的所述第一键齿(12)的安装部(122),使得所述两个减振部(31)分别位于所述安装部(122)的周向两侧,由此所述第二键齿(22)能够在抵靠所述第一键齿(12)的同时抵靠所述减振部(31)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 花键机构及电桥驱动系统
{Author}: 郭晗;陈仁宏;黄超;曹德义
{Author Address}: 德国黑措根奥拉赫工业街1-3,91074
{Subsidiary Author}: 舍弗勒技术股份两合公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119572642A
{Abstract}: 本申请提供了一种花键机构及电桥驱动系统。在该花键机构中,包括组装在一起的第一多齿件、第二多齿件和多个减振套。第一多齿件的第一键齿与第二多齿件的第二键齿实现齿啮合。减振套具有由弹性材料制成的减振部以及由刚性材料制成的骨架,骨架埋入对应的减振部中。每个减振套安装于对应的第一键齿,使得两个减振部分别位于第一键齿的周向两侧,由此第二键齿能够抵靠减振部。这样,当包括上述花键机构的电桥驱动系统处于工作状态时,第二键齿与第一键齿之间产生的振动能量和冲击能量至少部分地被包括骨架的减振部吸收,从而降低花键机构的振动和噪声,进而改善整个电桥驱动系统的NVH性能。
{Subject}: 1.一种花键机构,其特征在于,包括：第一多齿件(1),其具有多个第一键齿(12)；第二多齿件(2),其具有多个第二键齿(22)；以及多个减振套(3),每个所述减振套(3)包括减振部(31)和骨架(34),所述减振部(31)由弹性材料制成,所述骨架(34)由刚性材料制成且埋设于所述减振部(31)中,每个所述减振套(3)安装于对应的所述第一键齿(12),使得两个所述减振部(31)分别位于所述第一键齿(12)的周向两侧,由此所述第二键齿(22)能够抵靠所述减振部(31)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种同轴布置的电子机械式制动器及制动方法
{Author}: 陈艳业
{Author Address}: 201206 上海市浦东新区中国(上海)自由贸易试验区川桥路399弄3号由度工坊11号楼1F
{Subsidiary Author}: 上海华申瑞利汽车科技有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119572651A
{Abstract}: 本发明公开了一种同轴布置的电子机械式制动器,包括执行机构总成、壳体总成、支架总成、摩擦片；所述执行机构总成包括执行机构端盖、电路板、执行机构壳体、驱动电机；所述壳体总成包括齿轮箱、壳体、垫片、推力轴承、滚珠丝杠组件、螺旋弹簧、输出轴圆盘、输出轴螺母、O形密封圈、罩盖、橡胶盖、密封圈；所述支架总成与所述壳体总成配合推动所述摩擦片运动；所述摩擦片压紧制动盘以产生制动所需要的压力,实现制动功能。本发明还公开了利用上述制动器实现的制动方法。
{Subject}: 1.一种同轴布置的电子机械式制动器,其特征在于,包括执行机构总成(1)、壳体总成(2)、支架总成(3)、摩擦片(4)；所述执行机构总成(1)包括执行机构端盖(1.1)、电路板(1.2)、执行机构壳体(1.3)、驱动电机(1.4)；所述壳体总成(2)包括齿轮箱(2.1)、壳体(2.2)、垫片(2.3)、推力轴承(2.4)、滚珠丝杠组件(2.5)、螺旋弹簧(2.6)、输出轴圆盘(2.7)、输出轴螺母(2.8)、O形密封圈(2.9)、罩盖(2.10)、橡胶盖(2.11)、密封圈(2.12)；所述支架总成(3)与所述壳体总成(2)配合推动所述摩擦片(4)运动；所述摩擦片(4)压紧制动盘以产生制动所需要的压力,实现制动功能。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种电钻
{Author}: 黄飞
{Author Address}: 213023 江苏省常州市钟楼经济开发区星港路65-1号
{Subsidiary Author}: 格力博(江苏)股份有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN110899773B
{Abstract}: 本发明提供了一种电钻,包括支架、钻杆、电机组件以及开关组件；所述支架设置有手柄,所述开关组件安装在所述手柄上；所述开关组件包括：第一微动开关,所述第一微动开关被设置为启动或关停所述电机组件；开关,所述开关通过枢轴枢接安装在所述手柄上；以及自锁按钮,所述自锁按钮与所述开关相配合,并被设置为：当所述自锁按钮处于第一状态时,所述自锁按钮抵持所述开关以防止所述开关绕所述枢轴转动；当所述自锁按钮处于第二状态时,所述自锁按钮与所述开关脱离接触,此时所述开关可绕所述枢轴转动。相较于现有技术,本发明电钻通过设置自锁按钮使得当且仅当开关、自锁按钮同时被触发时,所述电钻才会被启动,从而提升了所述电钻的安全系数。
{Subject}: 1.一种电钻,包括支架、钻杆、驱动所述钻杆工作并安装在所述支架上的电机组件、为所述电机组件提供电力的电池包以及开关组件；所述支架设置有手柄,所述开关组件安装在所述手柄上；其特征在于,所述开关组件包括：第一微动开关,所述第一微动开关被设置为启动或关停所述电机组件；开关,所述开关通过枢轴枢接安装在所述手柄上,并与所述第一微动开关相配合；以及自锁按钮,所述自锁按钮与所述开关相配合,并被设置为：当所述自锁按钮处于第一状态时,所述自锁按钮抵持所述开关以防止所述开关绕所述枢轴转动；当所述自锁按钮处于第二状态时,所述自锁按钮与所述开关脱离接触,此时所述开关可绕所述枢轴转动；所述电钻还包括换向组件,所述换向组件包括第二微动开关以及与所述第二微动开关相配合的换向按钮；所述第二微动开关被设置为：当且仅当所述第一微动开关、第二微动开关同时被触发时,所述电机组件反转。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 行星架环槽毛刺清除工装
{Author}: 胡俊茂;刘继武;翟希龙;郭文鑫;庞学刚
{Author Address}: 301600 天津市静海区经济开发区金海道5号
{Subsidiary Author}: 天津天海同步科技有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119566417A
{Abstract}: 本发明提供了行星架环槽毛刺清除工装,包括底板、支撑本体、刮刀组件、楔杆、工件夹套和导向组件；支撑本体安装至底板上,用于对行星架形成支撑；工件夹套通过密珠盘组件安装至支撑本体,实现二者之间的相对转动；支撑本体的内部设有两个对称设置的刮刀组件；支撑本体内还设有安装至底板的滑轨,刮刀组件通过滑块安装至滑轨；实现刮刀组件的移动；支撑本体内设有顶簧支撑座,滑块与顶簧支撑座之间设有复位顶簧；两个安装刮刀组件的滑块之间设有楔杆,转动楔杆能够实现两个刮刀组件相向或背向移动；刮刀组件的刮刀本体用于对行星架环槽的毛刺进行清除。本发明操作简单,通过刮刀即能够完成对环槽毛刺的清除,提高工作效率,提高产品质量。
{Subject}: 1.行星架环槽毛刺清除工装,其特征在于：包括底板、支撑本体、刮刀组件、楔杆、工件夹套和导向组件；所述支撑本体安装至底板上,用于对行星架形成支撑；所述工件夹套通过密珠盘组件安装至支撑本体,实现二者之间的相对转动；所述支撑本体的内部设有两个对称设置的刮刀组件；所述支撑本体内还设有安装至底板的滑轨,所述刮刀组件通过滑块安装至滑轨；实现刮刀组件的移动；所述支撑本体内设有顶簧支撑座,所述滑块与顶簧支撑座之间设有复位顶簧；两个安装刮刀组件的滑块之间设有楔杆,转动楔杆能够实现两个刮刀组件相向或背向移动；所述刮刀组件的刮刀本体用于对行星架环槽的毛刺进行清除。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种谐波减速器用齿轮齿面抛光设备
{Author}: 陈勰;黄华军;陈伟南;胡升平
{Author Address}: 518000 广东省深圳市宝安区沙井街道坣岗社区中日龙路10号厂房1层
{Subsidiary Author}: 德镁精密传动(深圳)有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119566420A
{Abstract}: 本发明公开了一种谐波减速器用齿轮齿面抛光设备,涉及抛光设备技术领域。包括机架,机架上设置有支架,支架下方安装有保护罩,保护罩上安装有驱动电机,驱动电机的输出轴上安装有太阳轮,太阳轮外侧啮合有多组行星轮,多组行星轮外侧啮合有齿圈,多组行星轮下侧设置有抛光板,太阳轮上方安装有行星架,行星架外侧安装有往复板和储液袋,储液袋上设置有多组制冷板,保护罩下方安装有支撑架,支撑架上安装有载物板,载物板外侧安装有夹持组件,载物板两侧安装有涡旋筒,涡旋筒内安装有清理板；行星架和往复板配合实现冷却液的喷洒,抛光板对待加工齿轮抛光,涡旋筒将抛光时产生的金属碎屑吸附。
{Subject}: 1.一种谐波减速器用齿轮齿面抛光设备,其特征在于：包括机架(11),所述机架(11)上设置有支架(111),所述支架(111)下方安装有保护罩(12),所述保护罩(12)上安装有驱动电机(2),所述驱动电机(2)的输出轴上安装有太阳轮(21),所述太阳轮(21)外侧啮合有多组行星轮(22),多组所述行星轮(22)外侧啮合有齿圈(23),多组所述行星轮(22)下侧设置有抛光板(27),所述太阳轮(21)上方安装有行星架(24),所述行星架(24)外侧安装有往复板(25)和储液袋(26),所述储液袋(26)上设置有多组制冷板(261),所述保护罩(12)下方安装有支撑架(112),所述支撑架(112)上安装有载物板(3),所述载物板(3)外侧安装有夹持组件,所述载物板(3)两侧安装有涡旋筒(4),所述涡旋筒(4)内安装有清理板(41)；所述行星架(24)和往复板(25)配合实现冷却液的喷洒,所述载物板(3)和夹持组件配合将待加工齿轮定位夹持,所述抛光板(27)对待加工齿轮抛光,所述涡旋筒(4)将抛光时产生的金属碎屑吸附。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种行星齿轮减速器外壳焊接设备
{Author}: 章顶平
{Author Address}: 224000 江苏省盐城市东台市梁垛镇台南工业园(江苏欧邦电机制造有限公司内)
{Subsidiary Author}: 阿尔帕动力科技江苏有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119566668A
{Abstract}: 本发明涉及焊接设备技术领域,且公开了一种行星齿轮减速器外壳焊接设备,包括：操作台,所述操作台上安装有自动化焊机,所述自动化焊机上设置有焊头；夹持装置,用于在焊接作业时夹持减速机外壳；清渣装置,用于清理焊头上的焊渣；风冷装置,用于在焊接完成后促进减速机外壳的冷却；所述夹持装置包括电机,所述操作台上转动安装有齿环,所述操作台上滑动安装有一号滑杆和二号滑杆。通过夹持装置的设置,使得多个夹持片和多个弹力伸缩杆通过配合能够适应不规则的减速机外壳表面,对减速机外壳实现有效夹持,同时也能够实现对于多种规格的减速机外壳的有效夹持,保持焊接过程中减速机外壳的稳定性。
{Subject}: 1.一种行星齿轮减速器外壳焊接设备,其特征在于,包括：操作台(1),所述操作台(1)上安装有自动化焊机(2),所述自动化焊机(2)上设置有焊头(21)；夹持装置(3),用于在焊接作业时夹持减速机外壳；清渣装置(4),用于清理焊头(21)上的焊渣；风冷装置(5),用于在焊接完成后促进减速机外壳的冷却；所述夹持装置(3)设置在操作台(1)上,所述清渣装置(4)设置在操作台(1)上,所述风冷装置(5)设置在操作台(1)上；所述夹持装置(3)包括电机(31),所述电机(31)安装在操作台(1)的底部,所述电机(31)的输出端贯穿操作台(1),所述操作台(1)上转动安装有齿环(32),所述电机(31)的输出端与齿环(32)连接,所述操作台(1)上滑动安装有一号滑杆(33)和二号滑杆(34),所述一号滑杆(33)和二号滑杆(34)上分别连接有齿条(35),所述一号滑杆(33)和二号滑杆(34)上分别滑动安装有两个安装柱(36),所述安装柱(36)上转动安装有两个安装座(37),所述安装座(37)上安装有多个弹力伸缩杆(38),所述弹力伸缩杆(38)远离安装座(37)的一端通过球形铰链连接有夹持片(39),所述操作台(1)上安装有撑板(312),所述撑板(312)上转动安装有转动座(313)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 混动驱动桥系统及其控制方法
{Author}: 李树成;李连强;王玉海;袁岳超;吴延寿;毛正杰;傅治国
{Author Address}: 266200 山东省青岛市青岛汽车产业新城解放大道100号
{Subsidiary Author}: 一汽解放青岛汽车有限公司;一汽解放汽车有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119567760A
{Abstract}: 本发明涉及一种混动驱动桥系统及其控制方法。一种混动驱动桥系统,驱动桥系统包括：第一输入轴,第一输入轴的一端与发动机输出端连接,第一输入轴的另一端固定行星架,第一输入轴上安装有电机轴,电机轴在动力电机的作用下旋转,电机轴上安装有太阳轮,太阳轮与行星架上的行星轮啮合安装,行星轮还与固定于第二输入轴一端的齿圈啮合安装,第二输入轴与差速器的输入端连接,差速器的输出端连接负载；还包括离合器组件,离合器组件包括输入轴离合器、电机离合器、齿圈离合器。通过设置离合器组件,能够实现发动机输出与动力电机输出之间的解耦,实现驱动桥系统输入端的效率调节,系统效率高、结构紧凑、适应性强。
{Subject}: 1.一种混动驱动桥系统,其特征在于,所述驱动桥系统包括：第一输入轴,第一输入轴的一端与发动机输出端连接,第一输入轴的另一端固定行星架,第一输入轴的外圆周面上同轴安装有电机轴,所述电机轴在动力电机的作用下旋转,电机轴的外圆周面上配合安装有同心布置的太阳轮,所述太阳轮与行星架上的行星轮啮合安装,行星轮还与固定于第二输入轴一端的齿圈啮合安装,第二输入轴通过减速器齿轮组与差速器的输入端连接,差速器的输出端连接负载；还包括离合器组件,所述离合器组件包括安装于第一输入轴与桥壳之间的输入轴离合器、安装于动力电机与桥壳之间的电机离合器、安装于齿圈与行星架之间的齿圈离合器,通过控制离合器组件的工作状态,从而调整经齿圈输入至第二输入轴的扭矩,进而调整经差速器输出至负载的扭矩。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 独立转向装置
{Author}: 成儁昊;金玟夋;朴佑根;张世铉;孙荣日
{Author Address}: 韩国首尔
{Subsidiary Author}: 现代自动车株式会社;起亚株式会社
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119568254A
{Abstract}: 本发明涉及独立转向装置,更优选的是,作为本发明的一实施例,独立转向装置包括：车辆的车轮；转向节,其一体地固定于上述车轮；转向驱动部,其生成转向驱动力；减速部,其与上述转向驱动部的输出轴连接并传递转向驱动力；以及减速部外壳,其在内部设置有上述减速部,上述转向驱动部一体地固定于上述减速部外壳,并且上述减速部外壳与上述转向节固定为一体,其中,在上述转向驱动部生成的转向驱动力通过上述减速部传递到上述减速部外壳,以使上述转向节旋转。
{Subject}: 1.一种独立转向装置,其特征在于,包括：车辆的车轮；转向节,其一体地固定于所述车轮；转向驱动部,其生成转向驱动力；减速部,其与所述转向驱动部的输出轴连接并传递转向驱动力；以及减速部外壳,其在内部设置有所述减速部,所述转向驱动部一体地固定于所述减速部外壳,并且所述减速部外壳与所述转向节固定为一体,其中,在所述转向驱动部生成的转向驱动力通过所述减速部传递到所述减速部外壳,以使所述转向节旋转。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种行星倍数转向机构及其驱动方法
{Author}: 吕图伟;何建;郝芳芳;饶伟强
{Author Address}: 221000 江苏省徐州市徐州经济技术开发区珠峰路1号
{Subsidiary Author}: 徐州徐工农业装备科技有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119568255A
{Abstract}: 本发明公开了一种行星倍数转向机构及其驱动方法,转向机构包括设有输出轴、行星架和行星轮的变速箱体,变速箱体外壁设内外齿圈,内外齿圈旋驱动输出轴转动并输出扭矩；变速箱体内设有能够将行星架与输出轴锁死的湿式离合器包一和能够固定行星架的湿式离合器包二,变速箱体的后端开有用于向湿式离合器包一和湿式离合器包二注油的润滑油口、用于向湿式离合器包一对应的活塞一内注油的高压油孔一以及用于向湿式离合器包二对应的活塞二内注油的高压油孔二；驱动方法包括两驱模式、非倍数四驱模式和倍数四驱模式,其可以用于拖拉机变速箱以及拖拉机转向驱动桥,在拖拉机转向时提供前轮倍数,实现小半径转向。
{Subject}: 1.一种行星倍数转向机构及其驱动方法,其特征在于,所述转向机构包括设有输出轴(1)、行星架(5)和行星轮(14)的变速箱体,所述变速箱体外壁设有能够旋转的内外齿圈(13),所述内外齿圈(13)旋转时驱动输出轴(1)转动并输出扭矩；所述变速箱体内设有能够将行星架(5)与输出轴(1)锁死的湿式离合器包一(3)和能够固定行星架(5)的湿式离合器包二(6),所述变速箱体的后端开有用于向湿式离合器包一(3)和湿式离合器包二(6)注油的润滑油口(8)、用于向湿式离合器包一(3)对应的活塞一(4)内注油的高压油孔一(9)以及用于向湿式离合器包二(6)对应的活塞二(7)内注油的高压油孔二(10)；所述驱动方法包括:两驱模式：内外齿圈(13)转动,高压油孔一(9)、高压油孔二(10)不通油,行星架(5)、输出轴(1)处于自由状态,输出轴(1)和内外齿圈(13)能够实现自由差速；非倍数四驱模式：高压油孔二(10)提供高压油来控制活塞二(7),活塞二(7)推动湿式离合器包二(6)结合,行星架(5)固定,输出轴(1)和内外齿圈(13)之间的传动为定轴传动,内外齿圈(13)输入将动力传递给行星轮(14),行星轮(14)与输出轴(1)啮合,将动力传递给输出轴(1),实现正常四驱输出；倍数四驱模式：高压油孔一(9)提供高压油来控制活塞一(4),活塞一(4)推动湿式离合器包一(3)结合,行星架(5)与输出轴(1)锁死,整个行星传动系统变为整体,速比为1,输出轴(1)增速旋转,实现倍数四驱。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 电动履带式车辆
{Author}: 桥本裕辅;高桥努;大役寺泰平;松本雅志
{Author Address}: 日本国大阪府
{Subsidiary Author}: 洋马控股株式会社;丰田自动车株式会社
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119568265A
{Abstract}: 本发明提供一种廉价且紧凑的电动履带式车辆。电动履带式车辆具备：分别具有驱动轮的左右一对行驶履带、用于产生传递给左右一对所述行驶履带的行驶用动力的行驶用电动马达、用于产生传递给左右一对所述行驶履带的转弯用动力的转弯用电动马达、以及配置于转弯用电动马达与左右一对行驶履带的各驱动轮之间的动力传递路径的差动机构。
{Subject}: 1.一种电动履带式车辆,其特征在于,所述电动履带式车辆具备：分别具有驱动轮的左右一对行驶履带、用于产生传递给左右一对所述行驶履带的行驶用动力的行驶用电动马达、用于产生传递给左右一对所述行驶履带的转弯用动力的转弯用电动马达、以及配置于所述转弯用电动马达与左右一对所述行驶履带的各驱动轮之间的动力传递路径的差动机构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 电动履带式车辆
{Author}: 大役寺泰平;桥本裕辅;松本雅志
{Author Address}: 日本国大阪府
{Subsidiary Author}: 洋马控股株式会社;丰田自动车株式会社
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119568266A
{Abstract}: 本发明提供一种电动履带式车辆,能够使得多个电动马达(行驶用电动马达、转弯用电动马达)的维修保养以及向车辆的组装作业变得容易。电动履带式车辆具备：左右一对行驶履带、用于产生传递给左右一对行驶履带的行驶用动力的行驶用电动马达、以及用于产生传递给左右一对行驶履带的转弯用动力的转弯用电动马达。行驶用电动马达以及转弯用电动马达配置在车辆的一侧方侧。
{Subject}: 1.一种电动履带式车辆,其特征在于,所述电动履带式车辆具备：左右一对行驶履带、用于产生传递给左右一对所述行驶履带的行驶用动力的行驶用电动马达、以及用于产生传递给左右一对所述行驶履带的转弯用动力的转弯用电动马达,所述行驶用电动马达以及所述转弯用电动马达配置在车辆的一侧方侧。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 仿海豚跨介质飞行器及其工作方法
{Author}: 高亚东;刘景恒
{Author Address}: 210000 江苏省南京市秦淮区御道街29号
{Subsidiary Author}: 南京航空航天大学
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119568406A
{Abstract}: 本发明提供了一种仿海豚跨介质飞行器及其工作方法,飞行器包括仿海豚造型的机身,机身两侧分别安装有一组可倾转涵道旋翼,机身内部安装有涵道倾转装置和舵机,舵机驱动涵道倾转装置,驱动涵道倾转装置通过连杆带动倾转轴,从而控制涵道倾转角度,机身上按有背鳍方向舵；所述机身后侧依次连接有飞行器中段和尾部,机身内安装尾部驱动装置,尾部驱动装置分别控制飞行器中段和尾部进行摆动。本发明利用舵机,涵道倾转装置,连杆实现涵道在不同工况下倾转,通过微型交流电机和伺服电机驱动尾部摆动装置,实现飞行器中段和尾部的同频摆动,为飞行器在水下提供推力,大幅减少了飞行器在水下的阻力和噪声,提高续航时间。
{Subject}: 1.一种仿海豚跨介质飞行器,其特征在于：包括仿海豚造型的机身(1),机身(1)两侧分别安装有一组可倾转涵道旋翼,机身(1)内部安装有涵道倾转装置(5)和舵机,舵机驱动涵道倾转装置(5),驱动涵道倾转装置(5)通过连杆带动倾转轴(4),从而控制涵道(3)倾转角度,机身上按有背鳍方向舵(6)；所述机身(1)后侧依次连接有飞行器中段(8)和尾部(9),机身(1)内安装尾部驱动装置(7),尾部驱动装置(7)分别控制飞行器中段(8)和尾部(9)进行摆动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种自适应顶管智能掘进机头
{Author}: 付娆;兰富安;张晓峰;李钦泉;李汉林;李如枫;叶立平;刘志龙;孟凡东;张宇微
{Author Address}: 518001 广东省深圳市罗湖区泥岗路红岗东村路桥大厦19-23层
{Subsidiary Author}: 深圳市路桥建设集团有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119572255A
{Abstract}: 本发明涉及地下掘进设备领域,公开了一种自适应顶管智能掘进机头,包括固定筒、活动筒、活动架、刀盘和刀仓,活动筒呈漏斗形,活动筒的小径段伸入固定筒内,活动架可转动地安装在活动筒的内部,活动架中部安装有传动轴,传动轴穿过活动筒后通过万向联轴器与电机的输出轴连接,刀盘安装在传动轴端部,刀仓安装在刀盘与支撑架之间,活动筒上安装有支撑刀仓的转盘轴承座,刀仓内均匀地安装有切削刀头和破碎刀头,刀盘上设有安装槽,刀仓内还安装有使切削刀头或破碎刀头参与挖掘的换刀机构。本发明在机头内安装刀仓,可根据掘进的地质状况更换对应的切削刀头或破碎刀头,提高了机头对复杂环境的适应效果,有效提高了顶管施工的效率。
{Subject}: 1.一种自适应顶管智能掘进机头,其特征在于：包括固定筒(1)、活动筒(2)、活动架(3)、刀盘(4)和刀仓(5),所述固定筒(1)内部安装有支撑架(11),支撑架(11)前侧安装有支撑耳(13),所述活动筒(2)呈漏斗形,活动筒(2)的小径段伸入固定筒(1)内,所述活动筒(2)的收径段通过铰链(14)连接在支撑耳(13)上,活动筒(2)平直的大径端外壁与固定筒(1)的外壁通过波纹管密封连通,所述支撑架(11)上安装有与铰链(14)连接用于调节活动筒(2)角度的液压杆(15),所述活动架(3)可转动地安装在活动筒(2)的内部,活动架(3)中部安装有传动轴(32),所述支撑架(11)中部安装有电机(12),所述传动轴(32)穿过活动筒(2)后通过万向联轴器(33)与电机(12)的输出轴连接,所述刀盘(4)安装在传动轴(32)端部,所述刀仓(5)安装在刀盘(4)与支撑架(11)之间,所述活动筒(2)上安装有支撑刀仓(5)的转盘轴承座(24),所述刀仓(5)内均匀地安装有多把分割土体的切削刀头(9)和多把破碎岩石的破碎刀头(10),刀盘(4)上设有与切削刀头(9)和破碎刀头(10)一一对应的安装槽(43),所述刀仓(5)内还安装有使切削刀头(9)或破碎刀头(10)参与挖掘的换刀机构,所述刀盘(4)包括固定盘(41)和活动盘(42),固定盘(41)固定连接在传动轴(32)上,活动盘(42)套装在固定盘(41)外侧,所述切削刀头(9)安装在固定盘(41)上,所述破碎刀头(10)安装在活动盘(42)上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种高可靠性的直齿行星减速机
{Author}: 彭新飞
{Author Address}: 523000 广东省东莞市万江街道汾溪路12号1栋301室
{Subsidiary Author}: 东莞普莱特传动设备有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119572703A
{Abstract}: 本发明公开了一种高可靠性的直齿行星减速机,包括输入端座、输出端座以及设于输入端座与输出端座之间的壳体；输入端座内转动设有太阳轮；壳体的内壁设有齿圈；壳体内转动设有第一直齿行星组和第二直齿行星组；第一直齿行星组包括输出轴和多个转动设置在输出轴上的第一直齿轮；第一直齿轮与太阳轮和齿圈均啮合；第二直齿行星组包括行星架、转动设于行星架的转盘以及多个活动设于行星架与转盘之间的第二直齿轮；行星架同轴套设于输出轴上；行星架与转盘之间设有耦合单元；耦合单元包括热敏弹性件；可将高负载压力分散至多组齿轮接触面上,提升减速机在高负载工况下运行的可靠性和稳定性,利于延长减速机的使用寿命。
{Subject}: 1.一种高可靠性的直齿行星减速机,其特征在于,包括输入端座、输出端座以及设于输入端座与输出端座之间的壳体；输入端座内转动设有太阳轮；壳体的内壁设有齿圈；壳体内转动设有第一直齿行星组和第二直齿行星组；第一直齿行星组包括输出轴和多个转动设置在输出轴上的第一直齿轮；第一直齿轮与太阳轮和齿圈均啮合；第二直齿行星组包括行星架、转动设于行星架的转盘以及多个活动设于行星架与转盘之间的第二直齿轮；行星架同轴套设于输出轴上；行星架与转盘之间设有耦合单元；耦合单元包括热敏弹性件；在热敏弹性件温度达到其形变阈值时,热敏弹性件驱动转盘旋转,转盘使第二直齿轮沿径向移动至与齿圈啮合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种负压低温射频干燥设备
{Author}: 王凤忠;范蓓;李龙;杨建斌
{Author Address}: 100893 北京市海淀区圆明园西路2号院
{Subsidiary Author}: 中国农业科学院农产品加工研究所
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119573334A
{Abstract}: 本发明公开了一种负压低温射频干燥设备,属于干燥设备技术领域,包括干燥箱、在干燥箱内抽拉设置的机架以及用于装载物料的网筒；机架上设置有行星移动机构,行星移动机构包括支架、行星移动电机、主动齿轮、从动齿轮、齿圈和星形连接板,网筒的两端通过键与从动齿轮的内侧连接,使得网筒与从动齿轮同步旋转并可沿从动齿轮轴向滑动；通过上述方式,在本发明中,网筒在干燥箱内缓慢公转及自转,使每个网筒内物料的干燥条件保持一致,有效提高同批次物料的干燥效果的一致性；在轴向浮动组件的作用下,网筒在转动的同时还会沿其轴向抖动,从而在网筒自转时,网筒内的物料会因抖动而翻覆、分散,从而进一步提高对物料干燥速度,降低设备能耗。
{Subject}: 1.一种负压低温射频干燥设备,包括干燥箱(1)、在干燥箱(1)内抽拉设置的机架(2)以及用于装载物料的网筒(4),其特征在于：机架(2)上设置有行星移动机构(3),行星移动机构(3)包括支架(31)、行星移动电机(32)、主动齿轮(33)、从动齿轮(34)、齿圈(35)和星形连接板(36),两个支架(31)对称固定安装在机架(2)的左右两端,并且两个支架(31)相互靠近的一侧均设置有齿圈(35),齿圈(35)与机架(2)固定连接；支架(31)的上端通过轴承转动安装有星形连接板(36)和旋转轴(37),星形连接板(36)位于旋转轴(37)外侧；旋转轴(37)远离支架(31)的一端固定安装有主动齿轮(33)；主动齿轮(33)位于齿圈(35)的内侧,主动齿轮(33)、齿圈(35)、星形连接板(36)和旋转轴(37)的旋转轴线共线；主动齿轮(33)和齿圈(35)之间呈圆周阵列等间距分布有多个从动齿轮(34),每个从动齿轮(34)均与主动齿轮(33)和齿圈(35)啮合连接,并且每个从动齿轮(34)均通过轴承与星形连接板(36)的一个延伸端转动连接；行星移动电机(32)固定安装在任一支架(31)的上端,行星移动电机(32)的输出端与旋转轴(37)固定连接；网筒(4)的两端通过键与从动齿轮(34)的内侧连接,使得网筒(4)与从动齿轮(34)同步旋转并可沿从动齿轮(34)轴向滑动；网筒(4)靠近干燥箱(1)舱门的一端设置有开合盖组件(42),网筒(4)的另一端设置有用于使网筒(4)在公转、自转过程中沿其轴向晃动的轴向浮动组件(41)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种高温合金真空冶炼浮渣去除装置
{Author}: 曾德乾;高广;徐光辉;贺超;夏俊财;夏建国;段斌
{Author Address}: 421000 湖南省衡阳市高新区白沙洲工业园长塘路2号
{Subsidiary Author}: 衡阳市金则利特种合金股份有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119573397A
{Abstract}: 本发明专利公开了一种高温合金真空冶炼浮渣去除装置,具体涉及高温合金真空冶炼技术领域。包括壳体和高温合金冶炼坩埚,壳体上设有移动机构,移动机构用于带动壳体移动至高温合金冶炼坩埚的正上方,壳体的正下方设有位于同一高度的移动杆和固定杆,移动杆和固定杆上靠近高温合金冶炼坩埚内壁的端部设有与高温合金冶炼坩埚内壁相配合的弧面,壳体上还设有用于驱动移动杆沿高温合金冶炼坩埚内壁转动的驱动机构,移动杆在转动的过程中保持端部始终与固定杆的端部相抵触,移动杆未转动时与固定杆侧壁相抵触。采用本发明技术方案解决了现有的高温合金真空冶炼浮渣去除装置对于浮渣去除效率低的问题,提高了浮渣的去除效率。
{Subject}: 1.一种高温合金真空冶炼浮渣去除装置,其特征在于：包括壳体和高温合金冶炼坩埚,所述壳体上设有移动机构,所述移动机构用于带动壳体移动至高温合金冶炼坩埚的正上方,所述壳体的正下方设有位于同一高度的移动杆和固定杆,所述移动杆和固定杆上靠近高温合金冶炼坩埚内壁的端部设有与高温合金冶炼坩埚内壁相配合的弧面,所述壳体上还设有用于驱动移动杆沿高温合金冶炼坩埚内壁转动的驱动机构,所述移动杆在转动的过程中保持端部始终与固定杆的端部相抵触,所述移动杆未转动时与固定杆侧壁相抵触。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种自动找平悬架试验工装台架及其找平算法
{Author}: 钟孝伟;刘翔;王克梅
{Author Address}: 211100 江苏省南京市江宁技术开发区苏源大道66号
{Subsidiary Author}: 长安马自达汽车有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119574148A
{Abstract}: 本发明为一种自动找平悬架试验工装台架及其找平算法,夹持结构包括四个立柱,立柱矩形放置,短边设有第一固定横梁和第二固定横梁,长边中间为车身压下横梁,四个立柱内侧通过连接柱和辅助立柱相连,四个辅助立柱上方有举升涡轮螺杆,举升涡轮螺杆分别通过高度传感器与车身压下横梁相连,车身压下横梁两侧通过螺杆和车身压上横梁相连；升降结构包括短边辅助立柱中间为传动轴,传动轴通过第一联轴器和第二联轴器、第三联轴器和第四联轴器和举升涡轮螺杆相连,两个传动轴中间有行星齿轮组,行星齿轮组一侧有驱动电机。通过辅助立柱支撑白车身的重量,横梁对白车身进行夹持传感器通过算法找平,保持白车身夹持的稳定性。
{Subject}: 1.一种自动找平悬架试验工装台架及其找平算法,其特征在于：包括夹持结构和升降结构组成,夹持结构包括四个立柱(1),所述立柱(1)矩形放置,短边分别通过第一固定横梁(18)或第二固定横梁(21)连接,长边中间分别有车身压下横梁(4),四个所述立柱(1)内侧通过连接柱和四个辅助立柱(26)相连,四个所述辅助立柱(26)上方有四个举升涡轮螺杆(11),四个所述举升涡轮螺杆(11)分别用过第一高度传感器(12)、第二高度传感器(13)、第三高度传感器(14)、第四高度传感器(15)与所述车身压下横梁(4)相连,所述车身压下横梁(4)两侧通过螺杆(9)和车身压上横梁(3)相连；升降结构包括短边的两个辅助立柱(26)中间为两个传动轴(7),两个所述传动轴(7)两边分别通过第一联轴器(16)和第二联轴器(23)、第三联轴器(24)和第四联轴器(25)和四个所述举升涡轮螺杆(11)相连,两个所述传动轴(7)中间有行星齿轮组(10),所述行星齿轮组(10)一侧有驱动电机(2)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 面向智慧水电厂的机电设备故障诊断方法
{Author}: 方骏;吴智平;李晓轩
{Author Address}: 860006 西藏自治区林芝市巴宜区八一镇巴吉西路
{Subsidiary Author}: 国能(西藏)尼洋河发电有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119575038A
{Abstract}: 本发明公开了面向智慧水电厂的机电设备故障诊断方法,本发明涉及智慧水电厂技术领域,解决了原始的故障诊断方式,并不全面,并不能基于其故障的相关特性,来确定其对应故障的具体原因的问题,本发明通过对水电机组的转动啮合过程进行确认,识别其转动啮合过程是否正常,若啮合正常,再对后续磁感线圈在发电过程中的发电参数进行确认,并同步进行电动势分析,评定其所产生的电动势在差值上是否存在一致性特征,以此来评定其磁感线圈在运行时是否正常,以此来评定其故障原因,采用此种处理方式,不仅可以有效确认出其水电厂存在故障,同步还可快速锁定故障原因,可达到更为准确的故障诊断效果,提升其故障诊断的全面性。
{Subject}: 1.面向智慧水电厂的机电设备故障诊断方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤一、从历史完成数据中,确认单位时间内不同水轮机组转速所关联的不同发电量,并基于对应转速所确认的转速发电均量,确认对应转速所关联的发电均量区间并记录；步骤二、基于不同转速所关联的不同发电均量区间,对水力机组设备在单位时间内所产生的转速以及发电量进行监测,并对实时监测的结果进行核对,评定水力机组设备是否发电正常,若正常,则持续监测,若异常,则直接产生异常信号；步骤三、基于所确认的异常信号,限定一组处理周期,对此处理周期内水轮机组转轴转速以及磁感轴转速进行监测,并基于二者同时刻所关联的转速比值,确认此水电厂内齿轮机组是否运行正常；步骤四、在确认水电厂内齿轮机组运行正常后,通过分析磁感轴在转动时所带来的电动势变化,来确定对应电动势变化曲线,再依据预设的标准理论公式,生成此过程所关联的标准的电动势标准线,将电动势变化曲线与电动势标准线进行结合比对,识别其水电厂内磁感线圈机组是否运行正常。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 适用于强化学习的小天体着陆器动态目标规划训练方法
{Author}: 高艾;路思遥;徐瑞;李朝玉;朱圣英
{Author Address}: 100081 北京市海淀区中关村南大街5号
{Subsidiary Author}: 北京理工大学
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN115509247B
{Abstract}: 本发明公开的适用于强化学习的小天体着陆器动态目标规划训练方法,属于航空航天技术领域。本发明通过小天体着陆器初始和目标状态对随机生成的方法,在BFS的状态空间规划器验证和筛选下,生成大量的有解的初始-目标状态对,增加强化学习算法训练环境的可行初始-目标状态样本。本发明通过反用固定目标状态生成方法,将多初始状态-单目标状态的可选的小行星着陆器训练环境备选状态；通过迭代生成多初始状态-多目标状态的备选状态,在训练过程中提升训练后智能体的动态目标任务规划能力。本发明通过使用BFS的状态空间规划器,对生成的初始或目标状态进行筛选和验证,确保初始-目标状态对存在规划解,减少对强化学习算法训练环境的干扰。
{Subject}: 1.适用于强化学习的小天体着陆器动态目标规划训练方法,其特征在于：包括如下步骤,步骤一、根据小天体着陆器任务规划中小天体着陆器系统状态与动作间的约束和转移关系,确定待规划和训练的任务模型；步骤二、使用矩阵和向量形式表达小行星着陆任务规划使用的状态空间中不同系统的当前状态,表达着陆器各系统的真实状态向量η和其中的各状态组ζ-j；在此基础上设置t个存在解序列的初始状态和目标状态,其中t≥1；步骤三、构建基于广度优先搜索BFS的状态空间规划器,便于在后续步骤中利用所述状态空间规划器验证生成的初始-目标状态对间,或者任意状态空间中A状态和B状态间可行性,即是否存在规划解；步骤四、反用固定目标状态生成方法,根据步骤二中存在解序列的初始状态,生成适用于每个着陆器系统的随机目标状态,进而组合为目标状态矩阵；重复上述生成随机目标状态矩阵的过程,使用步骤三中BFS状态空间规划器,验证生成的初始-目标状态对间可行性,筛选可行的目标状态,进而生成多个可行的随机目标状态矩阵；步骤五、采用迭代式初始状态组状态生成方法,根据步骤四生成的目标状态矩阵K-M,继续使用固定目标状态生成方法,随机生成多个在目标状态矩阵K-M下每个目标状态均有解的初始状态,构成初始状态集K-(MiN)；步骤六、针对每个步骤四中生成的目标状态执行步骤五,为每个步骤四中生成的目标状态生成相应的初始状态集,得到一个m*n初始状态集,也即共有m*n个初始-目标状态对；步骤七、以上述初始-目标状态对组作为强化学习训练环境的初始状态-目标状态,通过训练过程中从初始-目标状态对组中重新选取初始-目标状态对作为训练环境的新初始-目标状态,增强训练后小行星着陆器任务规划智能体对于动态任务目标的规划适应能力。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种汽车行星轮垫片生产加工用清洗设备
{Author}: 刘杨;姚娜
{Author Address}: 250200 山东省济南市章丘区明水街道赭山大街688号
{Subsidiary Author}: 山东扬智汽车科技有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119016429B
{Abstract}: 本发明涉及清洗设备技术领域,公开了一种汽车行星轮垫片生产加工用清洗设备,包括机体以及开设于其内部的清洗槽；清洗组件,设置于所述清洗槽上方,所述清洗组件包括两个盛放件,两个所述盛放件通过转轴相连,两个所述盛放件表面均固定连接有定位轴,所述机体内壁固定连接有若干与定位轴适配的导轨,相邻所述导轨的上端朝互相远离的方向弯曲,所述定位轴通过第一驱动组件与机体相连；所述机体内部靠近清洗槽两侧均开设有斜槽,所述斜槽底部开设有下料腔,所述斜槽内设置有若干平整板,若干所述平整板通过连接杆A相连。本发明解决了现有汽车行星轮垫片在清洗时互相贴合粘连,导致清洗效果不佳的问题。
{Subject}: 1.一种汽车行星轮垫片生产加工用清洗设备,其特征在于,包括：机体(1)以及开设于其内部的清洗槽(2)；清洗组件,设置于所述清洗槽(2)上方,所述清洗组件包括两个盛放件(21),两个所述盛放件(21)通过转轴(211)相连,两个所述盛放件(21)表面均固定连接有定位轴(212),所述机体(1)内壁固定连接有若干与定位轴(212)适配的导轨(213),相邻所述导轨(213)的上端朝互相远离的方向弯曲,所述定位轴(212)通过第一驱动组件与机体(1)相连；所述第一驱动组件包括气缸(22),所述气缸(22)固定端与所述机体(1)固定连接,所述气缸(22)输出端固定连接有拉板(221),所述拉板(221)下端固定连接有连接块(222),所述连接块222表面横槽的宽度与两个相邻导轨213弯折后的上端相间距离相当,所述连接块(222)表面开设有横槽,所述定位轴(212)滑动于横槽内；所述机体(1)内部靠近清洗槽(2)两侧均开设有斜槽(3),所述斜槽(3)底部开设有下料腔(5),所述下料腔5宽度设置为仅能通过单个垫片,所述斜槽(3)内设置有若干平整板(31),若干所述平整板(31)通过连接杆A(311)相连,所述机体(1)内部开设有滑槽,并通过滑槽滑动连接有导杆(312),所述导杆(312)与所述连接杆A(311)固定连接,所述导杆(312)通过拉簧(313)与机体(1)相连；第二驱动组件,设置于所述机体(1)内部,所述第二驱动组件用于驱动若干平整板(31)在斜槽(3)内横向来回摆动,所述第二驱动组件包括固定连接于机体(1)内部的两个电机(32),两个所述电机(32)的输出端相反,且所述电机(32)输出端固定连接有螺杆(321),所述螺杆(321)表面螺纹连接有调节块(322),在所述螺杆321转动时,所述调节块322可相应地在螺杆321表面往复移动,所述调节块(322)靠近导杆(312)的一侧设置为波浪形表面,且与所述导杆(312)抵接,还包括便于将垫片立起的抬升组件；下压组件,设置于所述机体(1)内部靠近平整板(31)的上方,所述下压组件包括若干按压块(4),所述按压块4下端设置宽度为单个垫片宽度,所述按压块(4)处于相邻两个所述平整板(31)之间,且若干所述按压块(4)通过连接杆B(41)相连,所述机体(1)内部开设有活动槽,并通过活动槽滑动连接有活动块(411),所述活动块(411)通过电推杆(412)与机体(1)相连；所述按压块(4)内滑动连接有辅助块(42),所述按压块(4)内壁两侧均开设有导槽(421),所述导槽(421)上端朝向所述电推杆(412)的方向弯曲,所述辅助块(42)通过若干滑块(423)与导槽(421)相连,若干所述滑块423分设于辅助块42两侧,且所述辅助块42一侧至少设置两个滑块423,均滑动于所述导槽421中,在所述辅助块42上移时,会以滑块423在导槽421中的滑动路径来使辅助块42下端朝向远离按压块4的方向外翻；所述滑块(423)通过弹簧B(422)与按压块(4)相连,所述弹簧B(422)设置于所述导槽(421)内；所述机体(1)内壁靠近调节块(322)一侧位置固定连接有红外传感器(324),所述调节块(322)表面固定连接有与红外传感器(324)适配的挡块(323),在所述挡块323跟随调节块322移动至遮挡红外传感器324时,所述红外传感器324感知经过信号,所述机体(1)内部还安装有控制器,所述控制器分别与红外传感器(324)、电推杆(412)以及电机(32)电连接；所述抬升组件包括固定连接于调节块(322)底部的固定杆(331),所述固定杆(331)一端固定连接有推动盒(33),所述推动盒(33)设置于所述平整板(31)下方,且所述推动盒(33)表面滑动连接有若干推块(332),所述推块(332)通过弹簧A(333)与推动盒(33)相连,所述斜槽(3)底部转动连接有夹板(334),在常规状态下,即所述调节块322处于靠近电机32位置时,所述夹板334与斜槽3底部贴合,避免影响垫片的下移,所述推块(332)一端与夹板(334)滑动连接,所述夹板(334)底部固定连接有弧形板(335)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种柔性电极、其制备方法及包含其的柔性电极材料
{Author}: 阎世洪;阎政吉
{Author Address}: 233030 安徽省蚌埠市龙子湖区龙湖科创园33号
{Subsidiary Author}: 沃壹健康科技股份有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119581098A
{Abstract}: 本发明公开了一种柔性电极、其制备方法及包含其的柔性电极材料,柔性电极包括电极层,所述电极层嵌设在弹性体上,且在垂直投影上电极层呈纵横交织的线条网格、在竖直投影上电极层呈凹凸起伏的波浪线；通过旋涂、压花、喷射工艺制备而成。本发明的柔性电极的结构简单,制备操作步骤简单容易,具有良好的兼容性和贴合性,导电性能稳定。
{Subject}: 1.一种柔性电极,其特征在于,包括电极层,所述电极层嵌设在弹性体上,所述弹性体包括柔性导电层和柔性绝缘层,所述电极层设置在柔性导电层和柔性绝缘层之间,且在垂直投影上电极层呈纵横交织的线条网格、在竖直投影上电极层呈凹凸起伏的波浪线。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种手持电钻减速器
{Author}: 王俊雄;俞健;王熙迥;曲人晶;王浩;周会林;孙高凡
{Author Address}: 201800 上海市嘉定区马陆镇龙盘路125号6幢2楼A区
{Subsidiary Author}: 上海博进医疗器械有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN110822028B
{Abstract}: 本发明公开了一种手持电钻减速器,包括外壳体,外壳体内设置有主轴、行星齿轮减速机构、输出轴和伸缩套,行星齿轮减速机构包括中心齿轮轴、若干个双联行星齿轮、内齿轮和第二行星盘,主轴与中心齿轮轴固连,主轴、中心齿轮轴及外壳体同轴,若干个双联行星齿轮以中心齿轮轴为中心轴周向均布,双联行星齿轮上设置有同轴的第一齿轮和第二齿轮,第一齿轮的直径小于第二齿轮,第一齿轮与中心齿轮轴上的齿轮啮合,内齿轮与外壳体的内壁固连,第二齿轮与内齿轮啮合,双联行星齿轮的轴的一端与第二行星盘固连,第二行星盘与输出轴的一端固连,伸缩套与输出轴的另一端固连,伸缩套的外壁与前套的内壁接触。本发明手持电钻减速器传动稳定。
{Subject}: 1.一种手持电钻减速器,其特征在于：包括外壳体,所述外壳体包括通过螺纹连接的前套和尾套,所述外壳体内部由所述尾套至所述前套的方向依次设置有主轴、行星齿轮减速机构、输出轴和伸缩套,所述行星齿轮减速机构包括中心齿轮轴、若干个双联行星齿轮、内齿轮和第二行星盘,所述主轴与所述中心齿轮轴固连,所述主轴、所述中心齿轮轴及所述外壳体同轴,若干个所述双联行星齿轮以所述中心齿轮轴为中心轴周向均布,所述双联行星齿轮上设置有同轴的第一齿轮和第二齿轮,所述第一齿轮的直径小于所述第二齿轮,所述第一齿轮与所述中心齿轮轴上的齿轮啮合,所述内齿轮与所述外壳体的内壁固连,所述第二齿轮与所述内齿轮啮合,所述双联行星齿轮的轴的一端与所述第二行星盘固连,所述第二行星盘与所述输出轴的一端固连,所述伸缩套与所述输出轴的另一端固连,所述伸缩套的外壁与所述前套的内壁接触；所述双联行星齿轮与所述中心齿轮轴同轴,同一个所述双联行星齿轮中的所述第一齿轮和所述第二齿轮的齿槽对齐；所述行星齿轮减速机构还包括第一行星盘,所述双联行星齿轮的轴的另一端与所述第二行星盘固连,所述第一行星盘还通过若干个行星盘固定销与所述第二行星盘固连,所述第一行星盘和所述第二行星盘均对应所述行星盘固定销设置有孔且均与所述行星盘固定销过盈配合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种采样直接电离的采样装置及其使用方法
{Author}: 钱学庆;陆峰;赵洪
{Author Address}: 200431 上海市宝山区江杨南路880号B3幢一楼
{Subsidiary Author}: 上海润达榕嘉生物科技有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119581309A
{Abstract}: 本发明属于电离采样领域,具体为一种采样直接电离的采样装置及其使用方法,包括装置外壳、小型气泵、第三磁性板、滤网板和除潮网板,所述装置外壳上安装有防护门,所述装置外壳内焊接固定有固定板,所述装置外壳的顶部焊接固定有第一进气管,所述第一进气管的底端连接有第一处理箱,所述第一处理箱的底端连接有第二进气管,所述第二进气管的底端连接有固定管,所述固定管的一端连接有导气管,解决了现有的采样直接电离的采样装置实用性和自动化程度较低,不能够对样品进行自动上料检测,同时不能够对使用后的样品放置器皿进行自动清洗和烘干处理,因此工作人员需要手动清洗、烘干和上料检测工作,工作效率低且劳动强度大的问题。
{Subject}: 1.一种采样直接电离的采样装置,包括装置外壳(1)、小型气泵(20)、第三磁性板(27)、滤网板(31)和除潮网板(33),其特征在于：所述装置外壳(1)上安装有防护门(2),所述装置外壳(1)内焊接固定有固定板(3),所述装置外壳(1)的顶部焊接固定有第一进气管(4),所述第一进气管(4)的底端连接有第一处理箱(5),所述第一处理箱(5)的底端连接有第二进气管(6),所述第二进气管(6)的底端连接有固定管(7),所述固定管(7)的一端连接有导气管(8),所述导气管(8)的端部固定连接有套管(9),所述套管(9)的端部螺栓连接在质谱仪进口端(10)上,所述固定管(7)内固定连接有毛细管(11),所述固定管(7)内安装固定有环形电极(12),所述环形电极(12)套设在毛细管(11)上,所述固定管(7)上固定连接有第一导液管(13),所述第一导液管(13)的侧端连接有第二导液管(14),所述第二导液管(14)固定连接在装置外壳(1)侧端,所述第一导液管(13)的底端连接有第三导液管(15),所述第一导液管(13)的顶部螺纹连接有螺纹杆(16),所述螺纹杆(16)的底端转动连接有密封环(17),所述装置外壳(1)的底部安装有多功能工作台(18),所述固定板(3)上安装有自动处理组件(19),所述小型气泵(20)上法兰连接有第三进气管(21),所述第三进气管(21)的一端固定连接在装置外壳(1)侧端,所述第三进气管(21)的底端连接有第二处理箱(22),所述第二处理箱(22)的底端连接有第四进气管(23),所述第四进气管(23)固定连接在固定板(3)上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种改善隔膜波浪边的陶瓷浆料
{Author}: 袁海朝;徐锋;曹国君;马文献;邓云飞;彭世语
{Author Address}: 057150 河北省邯郸市永年区工业园区装备制造区建设路6号
{Subsidiary Author}: 河北金力新能源科技股份有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119581790A
{Abstract}: 本发明涉及电池隔膜技术领域,提出了一种改善隔膜波浪边的陶瓷浆料,包括以下重量份的组分：氧化铝30～40份、水45～55份、胶黏剂3～4份、分散剂0.3～0.5份、有机溶剂3.5～4.5份、增稠剂6～8份、润湿剂0.01～0.15份；润湿剂包括质量比1:9～9:1的烷基多糖苷和椰油基二羟乙基氧化胺。通过上述技术方案,解决了相关技术中的涂层隔膜的波浪边比例较大、良率较低的问题。
{Subject}: 1.一种改善隔膜波浪边的陶瓷浆料,其特征在于,包括以下重量份的组分：氧化铝30～40份、水45～55份、胶黏剂3～4份、分散剂0.3～0.5份、有机溶剂3.5～4.5份、增稠剂6～8份、润湿剂0.01～0.15份；所述润湿剂包括质量比1:9～9:1的烷基多糖苷和椰油基二羟乙基氧化胺。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种手机数据线修补设备
{Author}: 倪寒松;何书娟;陈镭中
{Author Address}: 221000 江苏省徐州市新沂市锡沂高新区北京东路南侧、珠江路东侧、太行山路北侧标准厂房D1栋1层东侧
{Subsidiary Author}: 新沂市宏祥电子有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119582066A
{Abstract}: 本发明公开了一种手机数据线修补设备,涉及数据线修补设备技术领域,包括安装底座、滑动设置在安装底座上的两个线束固定架,以及滑动设置在安装底座上且位于两个线束固定架之间的安装架,包括,固定框,可转动的连接在线束固定架上,用于驱动数据线绕其轴线转动,所述安装架上连接有加热筒；本发明中,将数据线固定在固定框内,随后固定框转动,与此同时热风加热件往复水平移动使热风加热件可随着数据线转动位置不同,而调节加热距离,确保数据线各处受热一致。随加热进程不同热缩壳形状发生改变,储液箱的设计可在加热进程自动调整热风加热范围,适应热缩壳变化,保证良好加热效果,进一步保证受热均匀度。
{Subject}: 1.一种手机数据线修补设备,包括安装底座(1)、滑动设置在安装底座(1)上的两个线束固定架(2),以及滑动设置在安装底座(1)上且位于两个线束固定架(2)之间的安装架(3),其特征在于,包括,固定框(401),可转动的连接在线束固定架(2)上,用于驱动数据线绕其轴线转动,所述安装架(3)上连接有加热筒(402),所述加热筒(402)内连接有热风加热件(403)；驱动齿轮(404),转动连接在加热筒(402)的一侧,与数据线同步转动；从动齿轮(405),设置在驱动齿轮(404)的一侧,与驱动齿轮(404)间歇性啮合,从动齿轮(405)的另一侧啮合连接有从动齿条(406),所述从动齿条(406)用于驱动热风加热件(403)做靠近或远离数据线方向的滑动；储液箱(407),连接在加热筒(402)的一侧,用于吸收加热筒(402)的热量,储液箱(407)的一侧通过连接管与从动齿条(406)相连通,从动齿条(406)内开设有空腔,空腔内滑动连接有推板(408)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种行星传动减速箱及特种装备
{Author}: 段飞;金鑫;薛现振;赵坤;吴兰锋;谢金铭;程海明;王海军;郭志涛;吴太助;李二朋
{Author Address}: 451482 河南省郑州市经济技术开发区宇工路88号
{Subsidiary Author}: 郑州宇通重工有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN114776791B
{Abstract}: 本发明涉及一种行星传动减速箱及特种装备,属于特种装备技术领域。行星传动减速箱包括箱体和设在箱体内的输入齿轮、行星齿轮机构、输出齿轮、湿式离合器,湿式离合器连接在输入齿轮和行星齿轮机构之间；行星传动减速箱还包括液压系统,液压系统包括与湿式离合器连接的油路以及连接在油路上的离合器油泵和控制阀,控制阀具有分别使湿式离合器结合和分离的第一工作位和第二工作位；箱体内设有第一取力齿轮,离合器油泵与第一取力齿轮传动连接。本发明采用湿式离合器降低驾驶员的操作难度,缩短操作时间,提高行驶效率。同时只要输入齿轮转动,就可以带动离合器油泵工作,实现湿式离合器的结合或分离,不需要单独的外力机构,可以减少能耗。
{Subject}: 1.一种行星传动减速箱,包括箱体(18)和设置在箱体(18)内的输入齿轮(10)、行星齿轮机构、输出齿轮(3),输入齿轮(10)用于与特种装备的发动机或电动机传动连接,行星齿轮机构的输出元件与输出齿轮(3)传动连接,输出齿轮(3)用于与特种装备的推进器传动连接,其特征在于：箱体(18)内还设置有湿式离合器(9),湿式离合器(9)连接在输入齿轮(10)和行星齿轮机构的输入元件之间,用于通过结合或分离实现输入齿轮(10)与所述输入元件之间的传动连接或断开连接；行星传动减速箱还包括用于控制湿式离合器(9)结合或分离的液压系统,液压系统包括与湿式离合器(9)连接的油路以及连接在油路上的离合器油泵(16)和控制阀(15),控制阀(15)具有供离合器油泵(16)输出的油液进入湿式离合器(9)中以使湿式离合器(9)结合的第一工作位,控制阀(15)还具有供湿式离合器(9)中的油液返回油箱(17)以使湿式离合器(9)分离的第二工作位；箱体(18)内设置有与输入齿轮(10)传动配合的第一取力齿轮(13),所述离合器油泵(16)安装在箱体(18)上且与第一取力齿轮(13)传动连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种发电车并网自动检测与调节系统
{Author}: 秦虓;缪家冬;王涛;程颢;杨阳
{Author Address}: 214171 江苏省无锡市惠山区堰桥街道西昌路18号
{Subsidiary Author}: 无锡广盈集团有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119582259A
{Abstract}: 本发明公开了一种发电车并网自动检测与调节系统,涉及供电设备技术领域。本发明包括发电机输出端的实时监测模块和变压器的调节模块,实现了并网输出电压和电流的精准控制。系统采用基于冷却液相变循环的散热设计,并结合内燃机负压风扇与气体引导通道的多热源散热机制,保证了散热效率和设备运行的稳定性。此外,通过内燃机与发电机的滑动盘传动设计,实现了抗震性能和轴线对准的优化；通过调节电机控制行星齿轮,完成无级传动比调节,大幅提高了运行效率和适应能力。
{Subject}: 1.一种发电车并网自动检测与调节系统,其特征在于：包括设置在发电机(105)输出端的第一电压传感器和第一电流传感器,以及设置在发电机(105)内部线圈绕组上的温度传感器；第一电压传感器、第一电流传感器和温度传感器的电信号通过放大滤波后输入到第一中央处理单元,第一中央处理单元通过第一执行单元控制调节电机(108)输出轴的转动方向和转速；发电机(105)的输出端与变压器连接,变压器的输出端进行并网输出,并且变压器的输出端设置有第二电压传感器和第二电流传感器,其中第二电压传感器和第二电流传感器的电信号通过放大滤波后输入到第二中央处理单元,第二中央处理单元通过第二执行单元对变压器进行调节,实现变压器输出端并网输出电压和电流的监测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于反向式行星滚柱丝杠的双工况电动缸
{Author}: 高鹏;赵永廷;袁家虎;徐陈伟
{Author Address}: 400700 重庆市北碚区水土街道方正大道256号
{Subsidiary Author}: 重庆壮思飞智能装备有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119582526A
{Abstract}: 本发明公开一种基于反向式行星滚柱丝杠的双工况电动缸,属于电动缸技术领域,包括缸体、电机、轴承组件、减速器、离合器和反向式行星滚柱丝杠副组件；电机、轴承组件、减速器、离合器和反向式行星滚柱丝杠副组件设置于缸体内部；反向式行星滚柱丝杠副组件通过轴承组件转动连接于缸体内壁上,一端贯穿减速器、离合器和缸体一端伸出缸体；电机通过减速器为反向式行星滚柱丝杠副组件提供动力；离合器一侧与减速器连接,另一侧与反向式行星滚柱丝杠副组件连接；减速器和反向式行星滚柱丝杠副组件与离合器的连接提供两种工况模式,离合器用于在两种工况模式下进行切换。本发明可实现低速高负载和高速低负载两种工况,从而可以适应不同的应用场合。
{Subject}: 1.一种基于反向式行星滚柱丝杠的双工况电动缸,其特征在于,包括缸体(1)、电机、轴承组件(3)、减速器(4)、离合器(5)和反向式行星滚柱丝杠副组件(6)；所述电机、轴承组件(3)、减速器(4)、离合器(5)和反向式行星滚柱丝杠副组件(6)设置于所述缸体(1)内部；所述反向式行星滚柱丝杠副组件(6)通过所述轴承组件(3)转动连接于所述缸体(1)内壁上,一端贯穿所述减速器(4)、离合器(5)和所述缸体(1)一端伸出缸体(1),向外部提供直线运动动力；所述电机通过所述减速器(4)为所述反向式行星滚柱丝杠副组件(6)提供动力；所述离合器(5)一侧与所述减速器(4)连接,另一侧与所述反向式行星滚柱丝杠副组件(6)连接；所述减速器(4)和所述反向式行星滚柱丝杠副组件(6)与所述离合器(5)的连接提供两种工况模式,所述离合器(5)用于在两种工况模式下进行切换。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种窗帘轨道用电机组件
{Author}: 叶霖
{Author Address}: 311811 浙江省绍兴市诸暨市枫桥镇天洋路93号-5
{Subsidiary Author}: 晨语金属制品(绍兴)有限责任公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119582529A
{Abstract}: 本发明涉及一种窗帘轨道用电机组件,上壳体侧面设有开口,上壳体内设有皮带轮,皮带轮上套设有皮带,皮带从开口露出；下壳体内设有电机,电机通过齿轮箱与皮带轮连接,电机的输送端与齿轮箱座转动连接,齿轮箱体内设有行星架座和行星架盖,电机输出端在行星架座内露出,电机输出端位于行星架座内的部分上设有太阳轮,行星架座内转动连接有行星轮,太阳轮与行星轮啮合,行星架盖上转动连接有扁轴,行星架盖与齿轮箱盖之间设有离合器座,离合器座上转动连接有曲柄,曲柄两侧设有磁珠,曲柄外侧套设有输出杆,输出杆与皮带轮连接；电机通过电路板进行驱动,线路板集成在电源插头内部。其优点在于：故障率低、体积小、生产和维护成本较低。
{Subject}: 1.一种窗帘轨道用电机组件,包括电机(1)、上壳体(2)和下壳体(3),其特征在于：所述上壳体(2)侧面设有开口,所述上壳体(2)内设有皮带轮(4),所述皮带轮(4)上套设有皮带(5),所述皮带(5)从开口露出；所述下壳体(3)内设有电机(1),所述电机(1)通过齿轮箱与皮带轮(4)连接,所述齿轮箱包括齿轮箱盖(6)、齿轮箱体(7)和齿轮箱座(8),所述电机(1)的输送端与齿轮箱座(8)转动连接,所述齿轮箱体(7)与齿轮箱座(8)配合连接,所述齿轮箱体(7)内设有行星架座(9)和行星架盖(10),所述行星架座(9)和行星架盖(10)配合连接,所述电机(1)输出端在行星架座(9)内露出,所述电机(1)输出端位于行星架座(9)内的部分上设有太阳轮(11),所述行星架座(9)内转动连接有行星轮(12),所述太阳轮(11)与行星轮(12)啮合,所述行星架盖(10)上转动连接有扁轴(13),所述行星架盖(10)与齿轮箱盖(6)之间设有离合器座(14),所述离合器座(14)上转动连接有曲柄(15),所述曲柄(15)两侧设有磁珠(16),所述扁轴(13)与曲柄(15)连接,所述曲柄(15)外侧套设有输出杆(17),所述输出杆(17)从齿轮箱盖(6)上露出,所述输出杆(17)与皮带轮(4)连接；所述上壳体(2)和下壳体(3)内表面为光滑平面；所述电机(1)通过电路板进行驱动,所述线路板集成在电源插头内部,所述线路板在电源插头内部与电源插头线路板平行设置,所述线路板驱动两个电机组件动作。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种具有行星谐波减速器的中置电机
{Author}: 黄福明;黄俊宁;李陈
{Author Address}: 215101 江苏省苏州市吴中区木渎镇七子路006号
{Subsidiary Author}: 苏州万佳电器有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119582532A
{Abstract}: 本发明公开了一种具有行星谐波减速器的中置电机,所述行星谐波减速器包括：波发生器、柔轮、输出法兰盘、交叉滚子轴承、刚轮、滚针轴承、中心齿轮、行星齿轮、行星齿轮架、行星齿圈。本发明中的行星减速机构可以直驱谐波减速机构,通过推动机构带动活动环向左侧推进,此时活动环不与行星齿圈啮合锁紧,同时通过弧形连杆带动锁紧块对三个行星齿轮的转动轴锁紧齿进行锁紧,此时中心齿轮、行星齿轮、行星齿轮架、行星齿圈之间不相互转动,电机转子直驱波发生器,动力直接通过谐波减速器驱动主轴,从而获取中等的减速比,相比较现有的中置电机,本发明能够灵活的选择合适输出减速比,提高电机的使用寿命。
{Subject}: 1.一种具有行星谐波减速器的中置电机,其特征在于：所述行星谐波减速器包括：波发生器(4)、柔轮(7)、输出法兰盘(11)、交叉滚子轴承(12)、刚轮(13)、滚针轴承(14)、中心齿轮(19)、行星齿轮(20)、行星齿轮架(21)、行星齿圈(22)；其中所述波发生器(4)安装于柔轮(7)的内侧,所述柔轮(7)与刚轮(13)部分啮合连接,所述柔轮(7)与输出法兰盘(11)传动连接,所述行星齿轮架(21)与波发生器(4)为固定连接,所述行星齿轮架(21)的侧面安装有三个行星齿轮(20),三个所述行星齿轮(20)的内侧与中心齿轮(19)啮合连接,三个所述行星齿轮(20)的外侧与行星齿圈(22)啮合连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种电力设备故障检测装置及方法
{Author}: 吴长贵;孟玉喜;蔡军
{Author Address}: 226000 江苏省南通市中远路169号
{Subsidiary Author}: 南通开放大学(南通建筑职业技术学校、南通市社区教育服务指导中心)
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN118962203B
{Abstract}: 本发明公开了一种电力设备故障检测装置及方法,包括三角架,所述三角架的一侧外壁端角位置处皆安装有丝杆调径组件,且所述丝杆调径组件的一侧三角架外壁上铰接有直口压臂,所述直口压臂的一侧外壁上安装有用于前移三角架沿着电缆延伸方向移动的双轮式电动行走模块,丝杆调径组件允许直口压臂、双轮式电动行走模块靠近或者远离电缆。本发明使得双轮式电动行走模块能够有效压在待检测的电缆上,且引入与丝杆调径组件共同工作的伞齿轮推料机构,使得装置在电缆检测过程中能够有效防止异物进入电流互感器中,保证电缆检测区域的干净整洁,使得电流互感器和局部放电检测仪能够准确捕捉到电缆的真实状态,提高检测精度。
{Subject}: 1.一种电力设备故障检测装置,其特征在于,包括：三角架(1),所述三角架(1)的一侧外壁端角位置处皆安装有丝杆调径组件(4),且所述丝杆调径组件(4)的一侧三角架(1)外壁上铰接有直口压臂(2),所述直口压臂(2)的一侧外壁上安装有用于前移三角架(1)沿着电缆延伸方向移动的双轮式电动行走模块(3),丝杆调径组件(4)允许直口压臂(2)、双轮式电动行走模块(3)靠近或者远离电缆；齿轮驱动单元(5),所述齿轮驱动单元(5)设置在三角架(1)的一侧外壁上,所述齿轮驱动单元(5)的输出端安装有用于带动三个丝杆调径组件(4)同步动作的行星齿轮共转结构(6),所述齿轮驱动单元(5)一侧的三角架(1)外壁上安装有局部放电检测仪(8),所述三角架(1)的另一侧外壁上安装有宽频带电流互感器(7),所述三角架(1)的一侧外壁上安装有和双轮式电动行走模块(3)、齿轮驱动单元(5)输入端电性连接的电机远程控制器(9),所述三角架(1)的另一侧外壁上安装有蓄电池(11),蓄电池(11)的输出端与电机远程控制器(9)、双轮式电动行走模块(3)、齿轮驱动单元(5)、局部放电检测仪(8)、宽频带电流互感器(7)的输入端电性连接；伞齿轮推料机构(10),所述伞齿轮推料机构(10)设置在三角架(1)的另一侧外壁上的端角位置处,所述伞齿轮推料机构(10)和丝杆调径组件(4)保持动力衔接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种运用蜂窝式浓缩系统的VOCs吸附塔
{Author}: 李晓峰;张子重;戴文新;陈旬;王赟;付贤智;汪昭亮;陈竞;曾建成;李佳兴
{Author Address}: 362000 福建省泉州市晋江市罗山前沿前堡588号2幢办公楼601室
{Subsidiary Author}: 仟亿达科技研究院(泉州)有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119113708B
{Abstract}: 本发明公开了一种运用蜂窝式浓缩系统的VOCs吸附塔,涉及废气处理技术领域,包括吸附塔、进气口、蒸汽机构、拍打机构、第二输送管、单向阀、催化燃烧箱、喷洒机构、抽吸泵、第三输送管、三通阀、连接管、储存箱和检测机构,所述吸附塔前端左侧固定连接有进气口,所述吸附塔顶部固定连接有蒸汽机构,设置蒸汽机构,通过蒸汽加速蜂窝状活性炭内部微孔道的开裂和扩张,提高脱附效率,同时促进孔壁的生长和孔结构的形成,增加蜂窝状活性炭的比表面积和孔体积,改善其吸附性能,再通过外界水降低蒸汽温度,防止过度干燥,保护蜂窝状活性炭的结构完整性,并通过第一控制开关停止加热棒工作,防止过热导致事故发生,保护操作人员和设备的安全。
{Subject}: 1.一种运用蜂窝式浓缩系统的VOCs吸附塔,包括吸附塔(1),所述吸附塔(1)前端左侧固定连接有进气口(2),所述吸附塔(1)顶部固定连接有蒸汽机构(3),所述吸附塔(1)前端右上方固定连接有拍打机构(4),所述吸附塔(1)右端固定连接有第二输送管(5),所述第二输送管(5)输送口处固定连接有单向阀(6),所述第二输送管(5)左后端固定连接有催化燃烧箱(7),所述催化燃烧箱(7)顶部固定连接有喷洒机构(8),所述催化燃烧箱(7)左侧设有抽吸泵(9),所述抽吸泵(9)左右两端均固定连接有第三输送管(10),所述抽吸泵(9)右端第三输送管(10)的输送口处固定连接有三通阀(11),所述三通阀(11)左右两端均固定连接有连接管(12),所述抽吸泵(9)左端第三输送管(10)的左端固定连接有储存箱(13),所述储存箱(13)顶部固定连接有检测机构(14),其中,所述吸附塔(1)内固定连接有蜂窝状活性炭,所述催化燃烧箱(7)内固定连接有催化剂；其特征在于：所述蒸汽机构(3)包括第一安装壳(31),所述吸附塔(1)顶部固定连接有第一安装壳(31),所述第一安装壳(31)内下方等距设置有三组加热棒(32),所述第一安装壳(31)顶部后端的左右两侧均固定连接有第一安装座(33),所述第一安装壳(31)顶部左端第一安装座(33)的背部固定连接有第一电机(34),所述第一电机(34)前端输出轴固定连接有转动块(35),所述转动块(35)前端上下两侧均固定连接有第一凸杆(36),所述第一安装壳(31)顶部右端第一安装座(33)的前端转动连接有L型转动杆(37),所述第一安装壳(31)顶部后端固定连接有第一限位板(38),所述第一限位板(38)顶部滑动连接有移动板(39),所述移动板(39)顶部左右两端均固定连接有第二凸杆(310),所述第一限位板(38)左端固定连接有第一控制开关(311),所述第一安装壳(31)右端固定连接有固定板(312),所述固定板(312)顶部前后两侧均与第一输送管(313)外壁固定连接,所述第一输送管(313)左端固定连接有喷头(314),所述第一安装壳(31)右下端固定连接有温度传感器(315),所述移动板(39)顶部左端第二凸杆(310)与第一凸杆(36)相接触,所述移动板(39)顶部右端第二凸杆(310)与L型转动杆(37)相接触,所述第一控制开关(311)与加热棒(32)电连接,所述第一输送管(313)贯穿吸附塔(1)顶部并与其内部固定连接,其中,所述温度传感器(315)与第一电机(34)电连接,所述固定板(312)顶部前端第一输送管(313)与第一安装壳(31)顶部固定连接,所述第一安装壳(31)左端设有输送口；所述喷洒机构(8)包括安装架(81),所述催化燃烧箱(7)顶部固定连接有安装架(81),所述安装架(81)顶部左端等距设置有四组连接座(82),所述安装架(81)顶部后端两组连接座(82)之间转动连接有两组第二转动杆(83),所述安装架(81)顶部后端连接座(82)的背部上方固定连接有第三电机(84),所述第二转动杆(83)与第三转动杆(85)外壁转动连接,所述安装架(81)顶部中心处两组连接座(82)之间转动连接有两组第四转动杆(86),所述第四转动杆(86)与第五转动杆(87)外壁转动连接,所述第五转动杆(87)外壁与第一滑动块(88)左侧转动连接,所述安装架(81)顶部前端两组连接座(82)之间转动连接有两组第六转动杆(89),所述第六转动杆(89)与第七转动杆(810)外壁转动连接,所述第三转动杆(85)和第七转动杆(810)之间转动连接有T 型杆(811),所述T型杆(811)左端固定连接有第二移动杆(812),所述第二移动杆(812)外壁与第二滑动块(813)右端固定连接,所述第一滑动块(88)和第二滑动块(813)底部分别与活塞缸(814)内活塞杆固定连接,且两组活塞缸(814)顶部分别与安装架(81)底部左右两端固定连接,所述安装架(81)底部左端活塞缸(814)的左端和安装架(81)底部右端活塞缸(814)的右端均固定连接有输送件(815),所述T型杆(811)右端固定连接有挤压块(816),所述T型杆(811)右端贯穿第二限位板(817)并与其内部滑动连接,所述安装架(81)顶部右端固定连接有连接块(818),所述连接块(818)右端固定连接有计时器(819),所述第二限位板(817)和连接块(818)前端均固定连接有第三控制开关(820),所述活塞缸(814)前端与连接管(12)固定连接,所述计时器(819)与第三控制开关(820)电连接,所述第二限位板(817)底部与安装架(81)顶部右端固定连接,且第二限位板(817)设于连接块(818)左侧,其中,所述第二转动杆(83)、第四转动杆(86)和第六转动杆(89)均通过连接杆相连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种便携式多功能户外电源箱
{Author}: 请求不公布姓名
{Author Address}: 272000 山东省济宁市曲阜市长春路西首路北8号
{Subsidiary Author}: 山东鲁风体育文化有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119582721A
{Abstract}: 本发明涉及电源箱领域,公开了一种便携式多功能户外电源箱,包括电源箱体,电源箱体的内部安装有蓄电池,电源箱体的箱盖内侧安装有太阳能发电板,电源箱体与箱盖连接处的侧面设置有角度调节组件,电源箱体的外侧设置有充电接口,充电接口的外侧设置有接口保护组件,电源箱体的内壁设置有防水组件。本发明可以在电源箱体处在固定状态下时调节太阳能发电板的角度,使得太阳能发电板可以一直保持受到阳光直射,从而提高发电效率,且便于使用者操作并且通过防水卷材将电源箱体内壁盖住,防止雨水落到电源箱体内的蓄电池上,提高了防水效果,使得太阳能发电板可以在雨天进行工作,且避免雨水落到电源箱体内导致电源箱体内部的电子元件进水短路。
{Subject}: 1.一种便携式多功能户外电源箱,其特征在于：包括电源箱体(1),所述电源箱体(1)的内部安装有蓄电池,所述电源箱体(1)的箱盖内侧安装有太阳能发电板,所述电源箱体(1)与箱盖连接处的侧面设置有角度调节组件(2),所述电源箱体(1)的外侧设置有充电接口,所述充电接口的外侧设置有接口保护组件(4),所述电源箱体(1)的内壁设置有防水组件(3)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种双刀正反向搅拌刀机构
{Author}: 李明文
{Author Address}: 528425 广东省中山市东凤镇安乐工业路18号四楼
{Subsidiary Author}: 李明文
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN222565658U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种双刀正反向搅拌刀机构,包括上搅拌刀、下搅拌刀及行星齿轮组件,行星齿轮组件包括太阳齿轮、行星齿轮及齿圈,上搅拌刀与太阳齿轮周向相对定位设置,下搅拌刀与齿圈周向相对定位设置,齿圈同轴套在太阳齿轮之外,行星齿轮设于齿圈与太阳齿轮之间,行星齿轮与齿圈及太阳齿轮啮合连接,行星齿轮为定轴转动设置,本实用新型的双刀正反向搅拌刀机构有利于提高搅拌切削效率,有利于增强切碎效果。
{Subject}: 1.一种双刀正反向搅拌刀机构,其特征在于：包括上搅拌刀(1)、下搅拌刀(2)及行星齿轮组件(5),所述行星齿轮组件(5)包括太阳齿轮(51)、行星齿轮(52)及齿圈(53),所述上搅拌刀(1)与所述太阳齿轮(51)周向相对定位设置,所述下搅拌刀(2)与所述齿圈(53)周向相对定位设置,所述齿圈(53)同轴套在所述太阳齿轮(51)之外,所述行星齿轮(52)设于所述齿圈(53)与所述太阳齿轮(51)之间,所述行星齿轮(52)与所述齿圈(53)及所述太阳齿轮(51)啮合连接,所述行星齿轮(52)为定轴转动设置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种医疗用鼻胃管的防堵装置
{Author}: 翟全德;时恒阳
{Author Address}: 222000 江苏省连云港市海州区福海路海州电子信息产业园26号厂房第二层西侧
{Subsidiary Author}: 江苏嘉鼎诚医疗器械有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN222566333U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种医疗用鼻胃管的防堵装置,涉及鼻胃管技术领域。本实用新型包括安装盒,所述安装盒的内部设置有鼻胃管。本实用新型通过注射器将流食或稠一些的食物从鼻胃管的一端打入,并启动驱动组件带动齿轮转动,齿轮配合插孔带动插杆转动,插杆带动安装轴转动,安装轴带动偏心轮转动,偏心轮带动其转动圈转动,进而使转动圈的外表面与鼻胃管的表面相接触,并对鼻胃管进行挤压,进而能够对进入到鼻胃管内部的食物进行揉捏,使食物能够更好的进入到患者胃部,能够对大颗粒的食物进行揉捏,使其能够更好的进入到患者胃部,避免鼻胃管发生堵塞,进而不需要对该医疗用鼻胃管的防堵装置进行频繁更换,避免对患者造成伤害。
{Subject}: 1.一种医疗用鼻胃管的防堵装置,包括安装盒(1),其特征在于,所述安装盒(1)的内部设置有鼻胃管(2),所述安装盒(1)的底端固定安装有佩戴组件(3),所述安装盒(1)的内部固定安装有第一支撑组件(4),所述第一支撑组件(4)的内部与鼻胃管(2)的表面固定连接；所述鼻胃管(2)的内部固定连接有支管(5),所述支管(5)的一端固定连接有搅拌组件(6),所述安装盒(1)的顶端固定安装有第二支撑组件(7),所述第二支撑组件(7)的内部与支管(5)的表面固定连接；所述安装盒(1)的内部设置有驱动组件(8),所述驱动组件(8)的输出端与搅拌组件(6)的一端固定连接,所述驱动组件(8)的输出端设置有揉捏组件(9),所述揉捏组件(9)包括支撑轴(901),所述支撑轴(901)的底端与驱动组件(8)的顶端固定连接,所述支撑轴(901)的表面固定连接有齿轮(902),所述齿轮(902)的顶端开设有插孔(903),所述插孔(903)的内部卡接设置有插杆(904),所述插杆(904)的顶端固定连接有安装轴(905),所述安装轴(905)的外表面固定连接有偏心轮(906),所述偏心轮(906)的外表面转动设置有转动圈(907),所述转动圈(907)的表面与鼻胃管(2)的表面相贴合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 作业车辆的行驶装置
{Author}: 川田理央;岩渊雄太郎;佐藤贵宏;内野哲郎;竹下大翼
{Author Address}: 日本
{Subsidiary Author}: 日立建机株式会社
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119585549A
{Abstract}: 行驶装置(11)具备：联轴器(38),其将马达轴(14)与旋转轴(15)之间结合；联轴器壳体(46),其与联轴器(38)的外周面嵌合；联轴器油路(43),其设置于联轴器(38),向马达轴(14)以及旋转轴(15)与联轴器(38)的花键结合部(39A)、(40A)供给润滑油(L)；以及壳体油路(47),其设置于联轴器壳体(46),将润滑油(L)的一部分向联轴器油路(43)引导。在联轴器壳体(46)设置有贮油部(50),该贮油部(50)贮存向马达轴(14)以及旋转轴(15)与联轴器(38)的花键结合部(39A)、(40A)供给的润滑油(L),贮油部(50)具有位于联轴器壳体(46)的径向上侧的部位的容量变大的形状。
{Subject}: 1.一种作业车辆的行驶装置,具备：马达,其设置于具有车轮的作业车辆的车身；马达轴,其输出所述马达的旋转；旋转轴,其传递所述马达轴的旋转；减速机构,其将所述旋转轴的旋转减速并传递至所述车轮；润滑油循环回路,其用于向所述减速机构供给润滑油；圆筒状的联轴器,其将所述马达轴与所述旋转轴之间结合；联轴器壳体,其设置于所述马达,并具有能够滑动地嵌合于所述联轴器的外周面的嵌合部；联轴器油路,其设置于所述联轴器,并向所述马达轴与所述联轴器的结合部以及所述旋转轴与所述联轴器的结合部供给润滑油；以及壳体油路,其设置于所述联轴器壳体,使流过所述润滑油循环回路的润滑油的一部分分支而导入所述联轴器油路,该作业车辆的行驶装置的特征在于,在所述联轴器壳体上设置有贮油部,该贮油部以从外周侧覆盖所述联轴器的状态与所述壳体油路和所述联轴器油路连通,并贮存通过所述联轴器油路供给至所述马达轴与所述联轴器的结合部以及所述旋转轴与所述联轴器的结合部的润滑油,所述贮油部具有位于所述联轴器壳体的径向上侧的部位的容量比位于径向下侧的部位的容量大的形状。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 紧凑型电动轴组件
{Author}: 唐纳德·伦波斯基;威廉·克罗普;盖瑞·罗杰斯;马克·维尔斯特耶;约翰·施托伊贝尔
{Author Address}: 美国密歇根州
{Subsidiary Author}: 电力推进技术有限责任公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119585131A
{Abstract}: 一电动轴组件包括从第一壳体端延伸到第二壳体端以限定一内部隔室的一壳体。至少一个电动机设置在所述内部隔室中,并且包括一定子和可绕一轴线相对于所述定子旋转的一转子。所述转子限定在所述转子内延伸的一空腔,并且一齿轮机构、一换档致动器和/或一差速器中的至少一个设置在所述空腔内(并且因此封装在所述转子内)。在一优选配置中,所有和任何的齿轮机构、换档致动器和差速器都设置在所述转子的所述空腔内。相对于现有技术设计,所述转子内的多个驱动部件的内部封装减少了所述电动轴组件的总空间和重量,从而更容易地实现电动和/或混合动力车辆所提供的较小空间和重量分配。
{Subject}: 1.一种用于电动或混合动力车辆的电动轴组件,其特征在于：所述电动轴组件包括：一壳体,从第一壳体端延伸到第二壳体端以限定一内部隔室；至少一个电动机,设置在所述内部隔室内,并且包括一定子和可绕一轴线相对于所述定子旋转的一转子；所述转子,限定在所述转子内并沿所述轴线延伸的一空腔；以及一齿轮机构、一换档致动器和/或一差速器中的至少一个,设置在所述空腔内并封装在所述转子内,以减小电动轴组件的整体重量和尺寸。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 特别是用于机动车辆的行星齿轮传动装置
{Author}: T·希尔德;H·孔克尔
{Author Address}: 德国
{Subsidiary Author}: 梅赛德斯-奔驰集团股份公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119585542A
{Abstract}: 本发明涉及一种行星齿轮传动装置(10),具有用于润滑剂的收集槽(12),具有行星轮组(28),该行星轮组具有至少一个行星架(30),该行星架可相对于行星齿轮传动装置(10)的壳体(32)绕行星轮组旋转轴线(92)旋转,行星轮(34)可旋转地支承在行星架(30)上,以及与行星轮(34)啮合的齿圈(38),以及具有盘式离合器(39),该盘式离合器具有抗扭地连接到收集槽(12)的内盘架(40)、抗扭地连接到行星齿轮传动装置(10)的壳体(32)的外盘架(42)和一组(44)摩擦盘(46,48),其中,内盘架(40)抗扭地连接到齿圈(38),其中,齿圈(38)和/或抗扭地连接到齿圈(38)的圆筒形部分(54)具有相对于行星齿轮传动装置(10)的行星轮组旋转轴线(92)径向延伸的第一润滑剂通道(56)。
{Subject}: 1.一种行星齿轮传动装置(10),具有：用于润滑剂的收集槽(12),行星轮组(28),所述行星轮组(28)具有：至少一个行星架(30),所述行星架(30)可相对于所述行星齿轮传动装置(10)的壳体(32)绕行星轮组旋转轴线(92)旋转,行星轮(34),可旋转地支承在所述行星架(30)上,以及与所述行星轮(34)啮合的齿圈(38),以及盘式离合器(39),具有：抗扭地连接到所述收集槽(12)的内盘架(40),抗扭地连接到所述行星齿轮传动装置(10)的所述壳体(32)的外盘架(42),和一组(44)摩擦盘(46,48),其中,所述内盘架(40)抗扭地连接到所述齿圈(38),其中,所述齿圈(38)和/或抗扭地连接到所述齿圈(38)的圆筒形部分(54)具有相对于所述行星齿轮传动装置(10)的所述行星轮组旋转轴线(92)径向延伸的第一润滑剂通道(56),其中,设置至少一个抗扭地连接到所述行星架(38)的行星轮销(58),所述行星轮(34)中的至少一个绕行星轮旋转轴线(36)可旋转地支承在所述行星轮销(58)上,其中,所述行星轮销(58)具有垂直于所述行星轮旋转轴线(36)延伸的第二润滑剂通道(62),其特征在于,第二收集槽(66),所述第二收集槽(66)抗扭地连接到所述行星轮销(58),其中,所述行星轮销(58)具有盲孔(68),其中,所述第二收集槽(66)设置在所述盲孔(68)附近,其中,所述第二收集槽(66)径向地布置在所述收集槽(12)内,并且轴向地至少部分地与所述第一收集槽重叠。
{SrcDatabase}: 中国专利

 