{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于行星探测的降落伞系统
{Author}: 陈涛;侯绪研;王永滨;于佳利;孙立宁
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市相城区济学路8号
{Subsidiary Author}: 苏州大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN114655444B
{Abstract}: 本发明实施例公开了一种用于行星探测的降落伞系统。本发明实施例提供的用于行星探测的降落伞系统在降落伞主体上设置传感器和修复结构,通过传感器监测尘埃颗粒的撞击强度,实现尘埃颗粒对降落伞主体的冲击损伤地精确评估；修复结构基于传感器的传感器信号修复降落伞由于尘埃撞击而形成的损伤,实现了闭环控制和实时自动修复。
{Subject}: 1.一种用于行星探测的降落伞系统,其特征在于,所述降落伞系统包括：降落伞,所述降落伞包括伞主体,着落部,用于连接所述伞主体和着落部的连接部；传感器,设置于所述伞主体上,用于检测尘埃的撞击力而产生传感信号；修复结构,设置于所述伞主体上且与所述传感器电连接,所述修复结构基于所述传感信号而实施修复动作；所述伞主体包括伞骨和伞面,所述伞骨将所述伞面至少分成四个伞区；每个所述伞区内设置至少三个传感器和至少两个修复结构；所述至少三个传感器中至少一个传感器设置于所述伞区的顶部区域,所述至少三个传感器中至少两个传感器周向设置于所述伞区的底部区域；所述至少两个修复结构中至少一个修复结构设置于所述伞区的顶部区域且与设置于所述伞区的顶部区域的传感器电连接；所述至少两个修复结构中至少一个修复结构设置于所述伞区的底部区域且与周向设置于所述伞区底部区域的传感器电连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 花键机构及电桥驱动系统
{Author}: 赖成;余磊;郭晗;黄波
{Author Address}: 德国黑措根奥拉赫工业街1-3,91074
{Subsidiary Author}: 舍弗勒技术股份两合公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119572641A
{Abstract}: 本申请提供了一种花键机构及电桥驱动系统。在该花键机构中,包括组装在一起的第一多齿件、第二多齿件和减振环。第一多齿件的第一键齿与第二多齿件的第二键齿彼此齿啮合。减振环由弹性材料制成且包括环状主体和多个减振齿,环状主体沿着减振环的周向在整周上连续地延伸,多个减振齿固定于环状主体且从环状主体朝向轴向一侧伸出。每个减振齿安装于对应的第一键齿,由此使得第二键齿与第一键齿啮合的同时与减振齿也实现齿啮合。这样,当第一键齿和减振齿与第二键齿实现齿啮合的状态时,减振齿能够吸收振动能量和冲击能量,从而降低花键机构的振动和噪声,进而改善整个电桥驱动系统的NVH性能。
{Subject}: 1.一种花键机构,其特征在于,包括：第一多齿件(1),其具有多个第一键齿(12)；第二多齿件(2),其具有多个第二键齿(22)；以及减振环(3),其由弹性材料制成且包括环状主体(31)和多个减振齿(32),所述环状主体(31)沿着所述减振环(3)的周向在整周上连续地延伸,所述多个减振齿(32)固定于所述环状主体(31)且从所述环状主体(31)朝向轴向一侧伸出,每个所述减振齿(32)安装于对应的所述第一键齿(12),使得所述第二键齿(22)与所述第一键齿(12)齿啮合的同时所述第二键齿(22)与所述减振齿(32)齿啮合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种弯管机夹持结构
{Author}: 张陆胜
{Author Address}: 241000 安徽省芜湖市湾沚区赵桥工业园
{Subsidiary Author}: 芜湖胜帮机电设备有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119566172A
{Abstract}: 本发明公开了一种弯管机夹持结构,包括支架,支架上设有安装座,安装座端部固定连接有外环,外环内设有内环,内环中部设有压块,内环连接有角度调节机构,采用本发明的弯管机夹持结构,工作效率高,提高管件加工质量,降低人工劳动强度。
{Subject}: 1.一种弯管机夹持结构,其特征在于：包括支架(1),所述支架(1)上设有安装座(2),所述安装座(2)端部固定连接有外环(3),所述外环(3)内设有内环(4),所述内环(4)中部设有压块,所述内环(4)连接有角度调节机构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 情境特定用户接口
{Author}: C·威尔逊;G·I·布彻;K·W·陈;I·乔德里;A·C·戴伊;A·古斯曼;J·P·艾夫;C·G·卡鲁纳穆尼;K·柯西恩达;K·琳奇;P·玛丽;A·萨巴特利;B·施米特;E·L·威尔逊;L·Y·杨
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 苹果公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN113010082B
{Abstract}: 本申请涉及情境特定用户接口。公开了与便携式多功能设备一起使用的情境特定用户接口。本文描述的用于情境特定用户接口的方法提供了对时间的指示,并且可选地提供多样的附加信息。还公开了被配置为执行这里的方法的非瞬态计算机可读存储介质、系统和设备。
{Subject}: 1.一种方法,包括：在具有触敏显示器的表处：显示包括多个复杂件和时间的指示的表盘；在显示所述表盘时,检测在所述触敏显示器上的第一接触；响应于检测到在所述触敏显示器上的所述第一接触,显示用于编辑所述表盘的用户接口；在显示所述用户接口中的用于编辑所述表盘的第一用户接口时,检测在所述触敏显示器上的第二接触,所述显示可视化地指示所述第一用户接口用于编辑时间的所述指示；以及响应于检测到在所述触敏显示器上的所述第二接触,从显示所述用户接口中的用于编辑所述表盘的所述第一用户接口切换到显示所述用户接口中的用于编辑所述表盘的第二用户接口,第二用户接口的所述显示可视化地指示所述第二用户接口用于编辑在所述表盘上的所述多个复杂件中的一个或多个复杂件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于行星齿轮的径向可调预旋系统喷嘴调节组件
{Author}: 刘鹏;刘传凯;郭佳凡;邱天;丁水汀;王承昊;刘晓静
{Author Address}: 100191 北京市海淀区学院路37号
{Subsidiary Author}: 北京航空航天大学
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119572313A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于行星齿轮的径向可调预旋系统喷嘴调节组件,属于航空发动机预旋技术领域,解决了现有技术中发动机冷却气调节方式需要复杂的驱动装置,并且难以实现对预旋系统的精确同步控制的问题,包括：具有预旋喷嘴和与预旋喷嘴连接的预旋喷嘴转轴的预旋系统,驱动模块,和传动模块,其中传动模块包括：主齿轮轴承,安装在主齿轮轴承上的主齿轮,与主齿轮的齿圈内侧部分啮合的一个驱动行星齿轮,和与主齿轮的齿圈内侧部分和外侧部分啮合的多个随动行星齿轮,其中,驱动行星齿轮和随动行星齿轮中的每一个分别与各预旋喷嘴转轴连接,驱动行星齿轮与驱动模块连接,从而驱动模块经由该驱动行星齿轮驱动与该驱动行星齿轮连接的预旋喷嘴转轴。
{Subject}: 1.一种基于行星齿轮的径向可调预旋系统喷嘴调节组件,设置在发动机转子与涡轮叶片之间,承担涡轮叶片的冷却功能,其特征在于,包括预旋系统,传动模块,和用于驱动预旋系统内预旋喷嘴调节的驱动模块,其中：所述预旋系统包括：围绕发动机转子的外周并在轴向从内侧至外侧设置的内封严篦齿(114a)和外封严篦齿(115a),内封严篦齿(114a)和外封严篦齿(115a)之间形成的接收孔(116),分别围绕内封严篦齿(114a)和外封严篦齿(115a)的外周向并在轴向从内侧至外侧设置的内封严篦齿封严环(114b)和外封严篦齿封严环(115b),内封严篦齿封严环(114b)和外封严篦齿封严环(115b)之间形成的预旋腔(113),从预旋腔(113)径向向外延伸且在轴向上间隔设置的预旋通道左支板(110a)和预旋通道右支板(110b),在预旋通道左支板(110a)和预旋通道右支板(110b)之间的预旋通道(111),在预旋通道(111)内周向分布的多个叶栅型预旋喷嘴(112),分别与各预旋喷嘴(112)连接的预旋喷嘴转轴(107),设置在预旋通道右支板(110b)的外侧的盖板盘(119),在外侧安装至盖板盘(119)的涡轮盘(120),在盖板盘(119)和涡轮盘(120)之间形成有盖板腔(118),和在涡轮盘(120)中形成的叶片供气孔(121),盖板腔(118)与所述接收孔(116)连通,该叶片供气孔(121)包括连通盖板腔(118)的内端和连通涡轮叶片的外端；所述传动模块包括：安装至内封严篦齿封严环(114b)外周的主齿轮轴承(108),安装在主齿轮轴承(108)上的主齿轮(105),与主齿轮(105)的齿圈内侧部分啮合的一个驱动行星齿轮(104),和与主齿轮(105)的齿圈内侧部分和外侧部分啮合的多个随动行星齿轮(106),其中,驱动行星齿轮(104)和随动行星齿轮(106)中的每一个分别与各预旋喷嘴转轴(107)连接,所述驱动行星齿轮(104)与所述驱动模块连接,从而驱动模块经由该驱动行星齿轮(104)驱动与该驱动行星齿轮(104)连接的预旋喷嘴转轴(107)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种新能源汽车电池包脱离设备
{Author}: 蔡京升;王艺伟;唐从庆;蒋羽欢;孙小寒
{Author Address}: 215500 江苏省苏州市常熟市南三环路99号(东湖校区)
{Subsidiary Author}: 常熟理工学院
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119567858A
{Abstract}: 本发明公开了一种新能源汽车电池包脱离设备,包括电池舱、安装底板、竖直板、第一驱动电机、传动组件以及执行组件；通过传动组件将第一驱动电机提供的动力输送至执行组件,通过执行组件对电池舱固定或脱离操作；传动组件包括第一传动链轮、第二传动链轮以及传动链条,通过第一驱动电机驱动第一传动链轮转动,通过传动链条带动第二传动链轮转动；执行组件包括外套筒、母杆、丝杆以及限位头,通过第二传动链轮带动丝杆在外套筒内部转动,丝杆转动将带动母杆沿着外套筒内部移动,实现对内侧的电池舱两侧壁面的夹持或分离操作；本发明具有响应速度快、定位准确和操作便捷的优点,能够提高电池更换和维护的效率,适用于各种类型的新能源汽车。
{Subject}: 1.一种新能源汽车电池包脱离设备,其特征在于：包括电池舱、安装底板、竖直板、第一驱动电机、传动组件以及执行组件；所述安装底板通过设有的螺栓对称安装在汽车的底部,所述竖直板位于所述安装底板下侧壁面,且所述电池舱位于所述竖直板之间,所述第一驱动电机分别位于所述竖直板外侧的壁面中间位置,所述传动组件位于所述竖直板内部设有的空腔内,所述执行组件位于所述竖直板内侧壁面两侧,通过所述传动组件将所述第一驱动电机提供的动力输送至所述执行组件,并通过所述执行组件对电池舱进行固定或脱离操作；所述传动组件包括第一传动链轮、第二传动链轮以及传动链条,所述第一传动链轮位于所述空腔内侧中间位置,且所述第一传动链轮位于所述第一驱动电机输出端,所述第二传动链轮对称位于所述第一传动链轮两侧,所述第一传动链轮通过设有的传动链条分别与两侧的第二传动链轮相连,通过第一驱动电机驱动所述第一传动链轮转动,并通过所述传动链条带动所述第二传动链轮转动；所述执行组件包括外套筒、母杆、丝杆以及限位头,所述外套筒尾端与所述竖直板内侧壁面相连,所述丝杆位于所述外套筒内部,且所述丝杆尾端与所述第二传动链轮相连,所述丝杆与所述第二传动链轮同步转动,所述母杆尾端插在所述外套筒内部,且所述母杆与所述外套筒之间转动限位,所述母杆内部设有第一螺纹孔,所述丝杆与所述第一螺纹孔相互配合,所述限位头位于所述母杆前端,通过所述第二传动链轮带动所述丝杆在所述外套筒内部转动,同时,所述丝杆转动将带动所述母杆沿着所述外套筒内部移动,并通过改变所述丝杆转动方向实现对所述限位头的伸缩调节,进而实现对内侧的所述电池舱两侧壁面的夹持或分离操作。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种建筑施工现场用旋转喷洒降尘装置
{Author}: 张霞菊
{Author Address}: 450000 河南省郑州市金水区花园路85号6层D号
{Subsidiary Author}: 河南元泰建设工程管理有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119565297A
{Abstract}: 本发明涉及建筑施工降尘技术领域,其公开了一种建筑施工现场用旋转喷洒降尘装置,包括底座,底座的上端面设置有呈竖直布置的空心轴形状的立柱,立柱的上端通过连接组件安装有旋转轴,旋转轴为与立柱同轴的空心轴形状,立柱内的水朝旋转轴内流动的过程中,连接组件能够驱使旋转轴发生旋转,旋转轴的上端设置有用于朝外喷洒水雾的喷洒单元,连接组件的外部安装有牵引单元,立柱内的水朝旋转轴内流动的过程中,连接组件能够驱使牵引单元发生旋转,牵引单元旋转时能够牵引周围的空气朝上流动,因此,喷洒范围之外的灰尘也能够跟随空气一起进入喷洒范围内,接受喷洒降尘处理,从而提高对施工现场的喷洒降尘效果。
{Subject}: 1.一种建筑施工现场用旋转喷洒降尘装置,包括底座,其特征在于,底座的上端面设置有呈竖直布置的空心轴形状的立柱,立柱的上端通过连接组件安装有旋转轴,旋转轴为与立柱同轴的空心轴形状,立柱内的水朝旋转轴内流动的过程中,连接组件能够驱使旋转轴发生旋转,旋转轴的上端设置有用于朝外喷洒水雾的喷洒单元,连接组件的外部安装有牵引单元,立柱内的水朝旋转轴内流动的过程中,连接组件能够驱使牵引单元发生旋转,牵引单元旋转时能够牵引周围的空气朝上流动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种疏水纳米涂层溶液的制备装置及制备工艺
{Author}: 施兵;巢平
{Author Address}: 210046 江苏省南京市栖霞区仙林街道纬地路9号江苏生命科技创新园D7栋12层1201
{Subsidiary Author}: 南京艾布卫新材料科技有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119565428A
{Abstract}: 本发明公开了一种疏水纳米涂层溶液的制备装置及制备工艺,包括蒸发装置,蒸发装置用于制备四氢呋喃,蒸发装置上设置有送入装置,送入装置上设置有混合装置,送入装置用于将四氢呋喃送入混合装置中,混合装置用于制备疏水纳米涂层溶液。本发明设置的蒸发装置实现对溶剂的自动制备,送入装置能够实现自动且连续地将四氢呋喃不断送入到混合装置中,使得聚甲基丙烯酸甲酯和聚苯乙烯与四氢呋喃混合,并通过设置多组单向机构,使得暂存罐和混合罐内的压力保持平衡；混合装置能够实现原料与溶剂的混合,同时在混合过程中,混合罐保持封闭,当溶液罐插入到到出液管中后,可将混合罐中的溶液取出,取液方便。
{Subject}: 1.一种疏水纳米涂层溶液的制备装置,包括蒸发装置,其特征在于：所述蒸发装置包括蒸发罐(101),所述蒸发装置用于制备四氢呋喃,所述蒸发装置上设置有送入装置,所述送入装置包括暂存罐(201),所述送入装置上设置有混合装置,所述混合装置包括混合罐(301),所述送入装置用于将四氢呋喃送入混合装置中,所述混合装置用于制备疏水纳米涂层溶液。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种凝胶贴膏加工用行星搅拌机
{Author}: 熊伟;姜家书;左杰;金建闻;郭立;余鹏;袁德先;张新枝
{Author Address}: 465500 河南省信阳市新县将军路666号
{Subsidiary Author}: 河南羚锐制药股份有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119565463A
{Abstract}: 本发明公开了一种凝胶贴膏加工用行星搅拌机,在搅拌过后,所述物料桶移动至所述第一工位,通过所述压料圆盘将物料向下从所述出料口挤出,出料过程比较顺畅,而且出料比较干净；出料后,所述物料桶移动至所述第二工位,所述清洁部能够伸入所述物料桶中,通过所述毛刷和所述喷淋头对所述物料桶内部进行清洁,清洁效果良好、效率较高且自动化程度较高。
{Subject}: 1.一种凝胶贴膏加工用行星搅拌机,包括行星搅拌机本体,所述行星搅拌机本体包括机架(1)、搅拌装置(2)、物料桶(3),所述搅拌装置(2)可升降于所述物料桶(3),所述物料桶(3)下端设置有可开合的出料口(4),其特征在于,包括第一工位和第二工位,所述物料桶(3)底端设置有车轮组件,所述第一工位与所述第二工位均通过轨道件连接于所述机架(1),使得所述物料桶(3)能够通过所述车轮组件在所述轨道件上移动至所述第一工位或所述第二工位；所述第一工位包括第一液压缸(6)和压料圆盘(7),所述压料圆盘(7)在所述第一液压缸(6)的驱动下沿竖向移动,能够进入所述物料桶(3)中将物料向下从所述出料口(4)挤出；所述第二工位包括清洁部、第二液压缸(9),所述清洁部上设置有毛刷(11)和喷淋头(12),所述喷淋头(12)通过水管(13)供水,并设置有用于驱动所述毛刷(11)转动的第二电机(10),在所述第二液压缸(9)的驱动下所述清洁部能够由上向下伸入所述物料桶(3)中对内部进行清洁。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种石英管加工用打磨装置及其打磨方法
{Author}: 濮阳坤;陶明顿;张尧
{Author Address}: 222000 江苏省连云港市东海县石榴街道石泉路3号
{Subsidiary Author}: 连云港福东正佑照明电器有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119566994A
{Abstract}: 本发明涉及一种石英管加工用打磨装置及其打磨方法,该装置包括左右对称设置的箱体,箱体内设有夹持转轴、夹持筒和多个夹持环,用于稳固固定石英管,装置配备了电机驱动系统,通过电机一带动石英管旋转,并通过电机二控制打磨头在石英管表面进行高精度打磨,为解决粉尘问题,装置配备了旋风分离箱、润湿吸附层和行星轮系等组成的多级粉尘处理系统,能够高效收集和处理打磨过程中产生的粉尘,避免二次污染,此外,装置设计简便,操作灵活,维护成本低,具有较高的打磨效率和环境友好性,该发明适用于石英管的精密加工,特别是在要求高洁净度和高精度的打磨场景中具有广泛的应用前景。
{Subject}: 1.一种石英管加工用打磨装置,其特征在于：包括左右对称设置的箱体(1),所述箱体(1)内转动连接有夹持转轴(2),所述夹持转轴(2)底端固定连接有夹持筒(3),所述夹持筒(3)上卡接有多个夹持环(4),多个所述夹持环(4)均为柔性材料制成,所述夹持筒(3)与夹持环(4)对应位置开设有多个通孔,多个所述夹持环(4)外端卡接有同一个石英管,所述箱体(1)顶端固定连接有夹持筒(3),其中一个所述箱体(1)顶端与夹持转轴(2)对应位置固定连接有电机一(5),所述夹持转轴(2)外端与电机一(5)动力轴沿夹持转轴(2)轴线方向滑动连接,所述夹持转轴(2)顶端贯穿电机一(5)动力轴并延伸至电机一(5)上侧,且延伸部分与外部供气系统相连接,与电机一(5)固定连接的箱体(1)内设有导轨(6)和丝杆(7),所述导轨(6)与箱体(1)固定连接,所述丝杆(7)两端均贯穿箱体(1)并与箱体(1)转动连接,所述箱体(1)外端与丝杆(7)对应位置固定连接有电机二,且电机二动力轴不丝杆(7)固定连接,所述导轨(6)和丝杆(7)外端设有打磨头固定座(8),所述打磨头固定座(8)上固定连接有打磨头,所述打磨头固定座(8)底端卡接有除尘转轴(9),所述除尘转轴(9)贯穿对称设置的箱体(1)并延伸至箱体(1)下侧,且延伸部分外端固定连接有离心叶轮(10)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种风机叶片抛光装置
{Author}: 李俊峰;薛美芳
{Author Address}: 044000 山西省运城市盐湖区大运路12500号
{Subsidiary Author}: 运城市安宏节能防爆风机有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119567070A
{Abstract}: 本发明属于机械抛光领域,具体是一种风机叶片抛光装置,包括凸面打磨机构、凹面打磨机构、设备底座和扇形固定机构。为解决叶片表面抛光不充分的技术问题,采用组合抛光方式,设置凸面打磨机构和凹面打磨机构,同时打磨叶片的凹面和凸面,可以确保表面处理更全面和细致,且两种打磨方式同步进行,提高打磨精度的同时,有效缩短整体的打磨时间,大大提高生产效率；采用风冷和自冷的组合冷却方式,利用金属优良的导热能力,通过冷却系统对叶片进行降温,实现自冷降温,同时利用G型外环和冷却风机在打磨外罩形成负压环境,通过吸取外部空气对打磨处降温,实现打磨区域持续降温的技术效果,解决了因叶片打磨降温不及时导致叶片产生缺陷的技术问题。
{Subject}: 1.一种风机叶片抛光装置,其特征在于：包括凸面打磨机构(1)、凹面打磨机构(2)、设备底座(3)和扇形固定机构(4),所述凸面打磨机构(1)设于设备底座(3)上,所述凹面打磨机构(2)设于凸面打磨机构(1)上方,所述扇形固定机构(4)设于设备底座(3)上,所述扇形固定机构(4)设于凸面打磨机构(1)一侧；所述凸面打磨机构(1)包括升降装置(101)和下层打磨装置(102),所述升降装置(101)设于设备底座(3)上方,所述下层打磨装置(102)设于升降装置(101)上方；所述凹面打磨机构(2)包括上层框架(201)、弹性打磨装置(202)和上层机组(203),所述上层框架(201)设于设备底座(3)上,所述弹性打磨装置(202)设于上层框架(201)上,所述上层机组(203)设于上层框架(201)上,所述上层框架(201)位于凸面打磨机构(1)正上方；所述扇形固定机构(4)包括随动滑轨(401)、搭载滑座(402)、扇形固定装置(403)和推送气缸(404),所述随动滑轨(401)设于设备底座(3)上方,所述搭载滑座(402)滑动设于随动滑轨(401)上,所述扇形固定装置(403)设于搭载滑座(402)上方,所述推送气缸(404)设于设备底座(3)上方,所述推送气缸(404)的伸缩端与搭载滑座(402)固接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种行星齿轮快速压紧动力卡盘及其加工机床
{Author}: 来书安;来仅皓
{Author Address}: 215300 江苏省苏州市昆山市周市镇黄浦江北路511号
{Subsidiary Author}: 昆山奥玛泰机电设备有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119566895A
{Abstract}: 本发明涉及动力卡盘技术领域,尤其涉及一种行星齿轮快速压紧动力卡盘及其加工机床。包括：盘体上安装的定位座,定位座的顶部和周侧分别设有若干呈等距分布的第一压紧机构和第二压紧机构,所述盘体内设有拉杆。通过移动拉杆可以实现第一压紧机构和第二压紧机构的交替作业,使得可以对加工件的顶部和周侧进行分别的压紧固定,从而加工件的顶部和周侧能够分别进行加工,避免了不同卡盘的替换使用,并在第二压紧机构内设置降温装置,通过第二压紧头的活动能够带的喷嘴移动,可以实现对加工件的顶部和周侧进行降温,提高了降温作业的范围,并且可以自动调节在不同作业区域的出液量,从而提高了冷却液的利用率降低了冷却液的使用量。
{Subject}: 1.一种行星齿轮快速压紧动力卡盘,其特征在于,包括盘体(1)上安装的用于放置加工件的定位座(4),定位座(4)的顶部和周侧分别设有若干呈等距分布的第一压紧机构(2)和第二压紧机构(3),所述盘体(1)内设有拉杆(100),所述第一压紧机构(2)包括位于定位座(4)上方用于压紧加工件顶部的第一压紧头(25)；所述第二压紧机构(3)包括固定在拉杆(100)上的安装盘(31),还包括位于定位座(4)周侧的第二压紧块(35),所述第二压紧块(35)包括用于压紧加工件周侧的第二压紧头(36),第二压紧块(35)和安装盘(31)之间铰接有第二拉动杆(34)；所述第二压紧头(36)内设有降温装置(500),降温装置(500)包括贯穿第二压紧头(36)的喷嘴(501),还包括位于第二压紧头(36)内和喷嘴(501)连通的储液室(502),降温装置(500)还包括用于调节喷嘴(501)出水量大小的挡水组件,挡水组件包括位于喷嘴(501)进水端处且位置固定的挡板(504)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 花键机构及电桥驱动系统
{Author}: 郭晗;陈仁宏;黄波;曹德义
{Author Address}: 德国黑措根奥拉赫工业街1-3,91074
{Subsidiary Author}: 舍弗勒技术股份两合公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119572640A
{Abstract}: 本申请提供了一种花键机构及电桥驱动系统。在该花键机构中,包括组装在一起的第一多齿件、第二多齿件和多个减振套。第一多齿件的第一键齿与第二多齿件的第二键齿实现齿啮合。第一多齿件的至少一部分第一键齿具有用于安装减振套的安装部,减振套由弹性材料制成且包括两个减振部。每个减振套安装于对应的第一键齿的安装部,使得两个减振部分别位于安装部的周向两侧。由此第二键齿能够在抵靠第一键齿的同时抵靠减振部。这样,在包括上述花键机构的电桥驱动系统处于工作状态下,第二键齿与第一键齿之间产生的振动能量和冲击能量至少部分地被减振部吸收,从而降低花键机构的振动和噪声,进而改善整个电桥驱动系统的NVH性能。
{Subject}: 1.一种花键机构,其特征在于,包括：第一多齿件(1),其具有多个第一键齿(12),至少部分所述第一键齿(12)具有安装部(122)；第二多齿件(2),其具有多个第二键齿(22)；以及多个减振套(3),其由弹性材料制成且每个所述减振套(3)包括两个减振部(31),每个所述减振套(3)安装于对应的所述第一键齿(12)的安装部(122),使得所述两个减振部(31)分别位于所述安装部(122)的周向两侧,由此所述第二键齿(22)能够在抵靠所述第一键齿(12)的同时抵靠所述减振部(31)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 花键机构及电桥驱动系统
{Author}: 郭晗;陈仁宏;黄超;曹德义
{Author Address}: 德国黑措根奥拉赫工业街1-3,91074
{Subsidiary Author}: 舍弗勒技术股份两合公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119572642A
{Abstract}: 本申请提供了一种花键机构及电桥驱动系统。在该花键机构中,包括组装在一起的第一多齿件、第二多齿件和多个减振套。第一多齿件的第一键齿与第二多齿件的第二键齿实现齿啮合。减振套具有由弹性材料制成的减振部以及由刚性材料制成的骨架,骨架埋入对应的减振部中。每个减振套安装于对应的第一键齿,使得两个减振部分别位于第一键齿的周向两侧,由此第二键齿能够抵靠减振部。这样,当包括上述花键机构的电桥驱动系统处于工作状态时,第二键齿与第一键齿之间产生的振动能量和冲击能量至少部分地被包括骨架的减振部吸收,从而降低花键机构的振动和噪声,进而改善整个电桥驱动系统的NVH性能。
{Subject}: 1.一种花键机构,其特征在于,包括：第一多齿件(1),其具有多个第一键齿(12)；第二多齿件(2),其具有多个第二键齿(22)；以及多个减振套(3),每个所述减振套(3)包括减振部(31)和骨架(34),所述减振部(31)由弹性材料制成,所述骨架(34)由刚性材料制成且埋设于所述减振部(31)中,每个所述减振套(3)安装于对应的所述第一键齿(12),使得两个所述减振部(31)分别位于所述第一键齿(12)的周向两侧,由此所述第二键齿(22)能够抵靠所述减振部(31)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种同轴布置的电子机械式制动器及制动方法
{Author}: 陈艳业
{Author Address}: 201206 上海市浦东新区中国(上海)自由贸易试验区川桥路399弄3号由度工坊11号楼1F
{Subsidiary Author}: 上海华申瑞利汽车科技有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119572651A
{Abstract}: 本发明公开了一种同轴布置的电子机械式制动器,包括执行机构总成、壳体总成、支架总成、摩擦片；所述执行机构总成包括执行机构端盖、电路板、执行机构壳体、驱动电机；所述壳体总成包括齿轮箱、壳体、垫片、推力轴承、滚珠丝杠组件、螺旋弹簧、输出轴圆盘、输出轴螺母、O形密封圈、罩盖、橡胶盖、密封圈；所述支架总成与所述壳体总成配合推动所述摩擦片运动；所述摩擦片压紧制动盘以产生制动所需要的压力,实现制动功能。本发明还公开了利用上述制动器实现的制动方法。
{Subject}: 1.一种同轴布置的电子机械式制动器,其特征在于,包括执行机构总成(1)、壳体总成(2)、支架总成(3)、摩擦片(4)；所述执行机构总成(1)包括执行机构端盖(1.1)、电路板(1.2)、执行机构壳体(1.3)、驱动电机(1.4)；所述壳体总成(2)包括齿轮箱(2.1)、壳体(2.2)、垫片(2.3)、推力轴承(2.4)、滚珠丝杠组件(2.5)、螺旋弹簧(2.6)、输出轴圆盘(2.7)、输出轴螺母(2.8)、O形密封圈(2.9)、罩盖(2.10)、橡胶盖(2.11)、密封圈(2.12)；所述支架总成(3)与所述壳体总成(2)配合推动所述摩擦片(4)运动；所述摩擦片(4)压紧制动盘以产生制动所需要的压力,实现制动功能。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种电钻
{Author}: 黄飞
{Author Address}: 213023 江苏省常州市钟楼经济开发区星港路65-1号
{Subsidiary Author}: 格力博(江苏)股份有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN110899773B
{Abstract}: 本发明提供了一种电钻,包括支架、钻杆、电机组件以及开关组件；所述支架设置有手柄,所述开关组件安装在所述手柄上；所述开关组件包括：第一微动开关,所述第一微动开关被设置为启动或关停所述电机组件；开关,所述开关通过枢轴枢接安装在所述手柄上；以及自锁按钮,所述自锁按钮与所述开关相配合,并被设置为：当所述自锁按钮处于第一状态时,所述自锁按钮抵持所述开关以防止所述开关绕所述枢轴转动；当所述自锁按钮处于第二状态时,所述自锁按钮与所述开关脱离接触,此时所述开关可绕所述枢轴转动。相较于现有技术,本发明电钻通过设置自锁按钮使得当且仅当开关、自锁按钮同时被触发时,所述电钻才会被启动,从而提升了所述电钻的安全系数。
{Subject}: 1.一种电钻,包括支架、钻杆、驱动所述钻杆工作并安装在所述支架上的电机组件、为所述电机组件提供电力的电池包以及开关组件；所述支架设置有手柄,所述开关组件安装在所述手柄上；其特征在于,所述开关组件包括：第一微动开关,所述第一微动开关被设置为启动或关停所述电机组件；开关,所述开关通过枢轴枢接安装在所述手柄上,并与所述第一微动开关相配合；以及自锁按钮,所述自锁按钮与所述开关相配合,并被设置为：当所述自锁按钮处于第一状态时,所述自锁按钮抵持所述开关以防止所述开关绕所述枢轴转动；当所述自锁按钮处于第二状态时,所述自锁按钮与所述开关脱离接触,此时所述开关可绕所述枢轴转动；所述电钻还包括换向组件,所述换向组件包括第二微动开关以及与所述第二微动开关相配合的换向按钮；所述第二微动开关被设置为：当且仅当所述第一微动开关、第二微动开关同时被触发时,所述电机组件反转。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 行星架环槽毛刺清除工装
{Author}: 胡俊茂;刘继武;翟希龙;郭文鑫;庞学刚
{Author Address}: 301600 天津市静海区经济开发区金海道5号
{Subsidiary Author}: 天津天海同步科技有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119566417A
{Abstract}: 本发明提供了行星架环槽毛刺清除工装,包括底板、支撑本体、刮刀组件、楔杆、工件夹套和导向组件；支撑本体安装至底板上,用于对行星架形成支撑；工件夹套通过密珠盘组件安装至支撑本体,实现二者之间的相对转动；支撑本体的内部设有两个对称设置的刮刀组件；支撑本体内还设有安装至底板的滑轨,刮刀组件通过滑块安装至滑轨；实现刮刀组件的移动；支撑本体内设有顶簧支撑座,滑块与顶簧支撑座之间设有复位顶簧；两个安装刮刀组件的滑块之间设有楔杆,转动楔杆能够实现两个刮刀组件相向或背向移动；刮刀组件的刮刀本体用于对行星架环槽的毛刺进行清除。本发明操作简单,通过刮刀即能够完成对环槽毛刺的清除,提高工作效率,提高产品质量。
{Subject}: 1.行星架环槽毛刺清除工装,其特征在于：包括底板、支撑本体、刮刀组件、楔杆、工件夹套和导向组件；所述支撑本体安装至底板上,用于对行星架形成支撑；所述工件夹套通过密珠盘组件安装至支撑本体,实现二者之间的相对转动；所述支撑本体的内部设有两个对称设置的刮刀组件；所述支撑本体内还设有安装至底板的滑轨,所述刮刀组件通过滑块安装至滑轨；实现刮刀组件的移动；所述支撑本体内设有顶簧支撑座,所述滑块与顶簧支撑座之间设有复位顶簧；两个安装刮刀组件的滑块之间设有楔杆,转动楔杆能够实现两个刮刀组件相向或背向移动；所述刮刀组件的刮刀本体用于对行星架环槽的毛刺进行清除。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种谐波减速器用齿轮齿面抛光设备
{Author}: 陈勰;黄华军;陈伟南;胡升平
{Author Address}: 518000 广东省深圳市宝安区沙井街道坣岗社区中日龙路10号厂房1层
{Subsidiary Author}: 德镁精密传动(深圳)有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119566420A
{Abstract}: 本发明公开了一种谐波减速器用齿轮齿面抛光设备,涉及抛光设备技术领域。包括机架,机架上设置有支架,支架下方安装有保护罩,保护罩上安装有驱动电机,驱动电机的输出轴上安装有太阳轮,太阳轮外侧啮合有多组行星轮,多组行星轮外侧啮合有齿圈,多组行星轮下侧设置有抛光板,太阳轮上方安装有行星架,行星架外侧安装有往复板和储液袋,储液袋上设置有多组制冷板,保护罩下方安装有支撑架,支撑架上安装有载物板,载物板外侧安装有夹持组件,载物板两侧安装有涡旋筒,涡旋筒内安装有清理板；行星架和往复板配合实现冷却液的喷洒,抛光板对待加工齿轮抛光,涡旋筒将抛光时产生的金属碎屑吸附。
{Subject}: 1.一种谐波减速器用齿轮齿面抛光设备,其特征在于：包括机架(11),所述机架(11)上设置有支架(111),所述支架(111)下方安装有保护罩(12),所述保护罩(12)上安装有驱动电机(2),所述驱动电机(2)的输出轴上安装有太阳轮(21),所述太阳轮(21)外侧啮合有多组行星轮(22),多组所述行星轮(22)外侧啮合有齿圈(23),多组所述行星轮(22)下侧设置有抛光板(27),所述太阳轮(21)上方安装有行星架(24),所述行星架(24)外侧安装有往复板(25)和储液袋(26),所述储液袋(26)上设置有多组制冷板(261),所述保护罩(12)下方安装有支撑架(112),所述支撑架(112)上安装有载物板(3),所述载物板(3)外侧安装有夹持组件,所述载物板(3)两侧安装有涡旋筒(4),所述涡旋筒(4)内安装有清理板(41)；所述行星架(24)和往复板(25)配合实现冷却液的喷洒,所述载物板(3)和夹持组件配合将待加工齿轮定位夹持,所述抛光板(27)对待加工齿轮抛光,所述涡旋筒(4)将抛光时产生的金属碎屑吸附。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种行星齿轮减速器外壳焊接设备
{Author}: 章顶平
{Author Address}: 224000 江苏省盐城市东台市梁垛镇台南工业园(江苏欧邦电机制造有限公司内)
{Subsidiary Author}: 阿尔帕动力科技江苏有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119566668A
{Abstract}: 本发明涉及焊接设备技术领域,且公开了一种行星齿轮减速器外壳焊接设备,包括：操作台,所述操作台上安装有自动化焊机,所述自动化焊机上设置有焊头；夹持装置,用于在焊接作业时夹持减速机外壳；清渣装置,用于清理焊头上的焊渣；风冷装置,用于在焊接完成后促进减速机外壳的冷却；所述夹持装置包括电机,所述操作台上转动安装有齿环,所述操作台上滑动安装有一号滑杆和二号滑杆。通过夹持装置的设置,使得多个夹持片和多个弹力伸缩杆通过配合能够适应不规则的减速机外壳表面,对减速机外壳实现有效夹持,同时也能够实现对于多种规格的减速机外壳的有效夹持,保持焊接过程中减速机外壳的稳定性。
{Subject}: 1.一种行星齿轮减速器外壳焊接设备,其特征在于,包括：操作台(1),所述操作台(1)上安装有自动化焊机(2),所述自动化焊机(2)上设置有焊头(21)；夹持装置(3),用于在焊接作业时夹持减速机外壳；清渣装置(4),用于清理焊头(21)上的焊渣；风冷装置(5),用于在焊接完成后促进减速机外壳的冷却；所述夹持装置(3)设置在操作台(1)上,所述清渣装置(4)设置在操作台(1)上,所述风冷装置(5)设置在操作台(1)上；所述夹持装置(3)包括电机(31),所述电机(31)安装在操作台(1)的底部,所述电机(31)的输出端贯穿操作台(1),所述操作台(1)上转动安装有齿环(32),所述电机(31)的输出端与齿环(32)连接,所述操作台(1)上滑动安装有一号滑杆(33)和二号滑杆(34),所述一号滑杆(33)和二号滑杆(34)上分别连接有齿条(35),所述一号滑杆(33)和二号滑杆(34)上分别滑动安装有两个安装柱(36),所述安装柱(36)上转动安装有两个安装座(37),所述安装座(37)上安装有多个弹力伸缩杆(38),所述弹力伸缩杆(38)远离安装座(37)的一端通过球形铰链连接有夹持片(39),所述操作台(1)上安装有撑板(312),所述撑板(312)上转动安装有转动座(313)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 混动驱动桥系统及其控制方法
{Author}: 李树成;李连强;王玉海;袁岳超;吴延寿;毛正杰;傅治国
{Author Address}: 266200 山东省青岛市青岛汽车产业新城解放大道100号
{Subsidiary Author}: 一汽解放青岛汽车有限公司;一汽解放汽车有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119567760A
{Abstract}: 本发明涉及一种混动驱动桥系统及其控制方法。一种混动驱动桥系统,驱动桥系统包括：第一输入轴,第一输入轴的一端与发动机输出端连接,第一输入轴的另一端固定行星架,第一输入轴上安装有电机轴,电机轴在动力电机的作用下旋转,电机轴上安装有太阳轮,太阳轮与行星架上的行星轮啮合安装,行星轮还与固定于第二输入轴一端的齿圈啮合安装,第二输入轴与差速器的输入端连接,差速器的输出端连接负载；还包括离合器组件,离合器组件包括输入轴离合器、电机离合器、齿圈离合器。通过设置离合器组件,能够实现发动机输出与动力电机输出之间的解耦,实现驱动桥系统输入端的效率调节,系统效率高、结构紧凑、适应性强。
{Subject}: 1.一种混动驱动桥系统,其特征在于,所述驱动桥系统包括：第一输入轴,第一输入轴的一端与发动机输出端连接,第一输入轴的另一端固定行星架,第一输入轴的外圆周面上同轴安装有电机轴,所述电机轴在动力电机的作用下旋转,电机轴的外圆周面上配合安装有同心布置的太阳轮,所述太阳轮与行星架上的行星轮啮合安装,行星轮还与固定于第二输入轴一端的齿圈啮合安装,第二输入轴通过减速器齿轮组与差速器的输入端连接,差速器的输出端连接负载；还包括离合器组件,所述离合器组件包括安装于第一输入轴与桥壳之间的输入轴离合器、安装于动力电机与桥壳之间的电机离合器、安装于齿圈与行星架之间的齿圈离合器,通过控制离合器组件的工作状态,从而调整经齿圈输入至第二输入轴的扭矩,进而调整经差速器输出至负载的扭矩。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 独立转向装置
{Author}: 成儁昊;金玟夋;朴佑根;张世铉;孙荣日
{Author Address}: 韩国首尔
{Subsidiary Author}: 现代自动车株式会社;起亚株式会社
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119568254A
{Abstract}: 本发明涉及独立转向装置,更优选的是,作为本发明的一实施例,独立转向装置包括：车辆的车轮；转向节,其一体地固定于上述车轮；转向驱动部,其生成转向驱动力；减速部,其与上述转向驱动部的输出轴连接并传递转向驱动力；以及减速部外壳,其在内部设置有上述减速部,上述转向驱动部一体地固定于上述减速部外壳,并且上述减速部外壳与上述转向节固定为一体,其中,在上述转向驱动部生成的转向驱动力通过上述减速部传递到上述减速部外壳,以使上述转向节旋转。
{Subject}: 1.一种独立转向装置,其特征在于,包括：车辆的车轮；转向节,其一体地固定于所述车轮；转向驱动部,其生成转向驱动力；减速部,其与所述转向驱动部的输出轴连接并传递转向驱动力；以及减速部外壳,其在内部设置有所述减速部,所述转向驱动部一体地固定于所述减速部外壳,并且所述减速部外壳与所述转向节固定为一体,其中,在所述转向驱动部生成的转向驱动力通过所述减速部传递到所述减速部外壳,以使所述转向节旋转。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种行星倍数转向机构及其驱动方法
{Author}: 吕图伟;何建;郝芳芳;饶伟强
{Author Address}: 221000 江苏省徐州市徐州经济技术开发区珠峰路1号
{Subsidiary Author}: 徐州徐工农业装备科技有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119568255A
{Abstract}: 本发明公开了一种行星倍数转向机构及其驱动方法,转向机构包括设有输出轴、行星架和行星轮的变速箱体,变速箱体外壁设内外齿圈,内外齿圈旋驱动输出轴转动并输出扭矩；变速箱体内设有能够将行星架与输出轴锁死的湿式离合器包一和能够固定行星架的湿式离合器包二,变速箱体的后端开有用于向湿式离合器包一和湿式离合器包二注油的润滑油口、用于向湿式离合器包一对应的活塞一内注油的高压油孔一以及用于向湿式离合器包二对应的活塞二内注油的高压油孔二；驱动方法包括两驱模式、非倍数四驱模式和倍数四驱模式,其可以用于拖拉机变速箱以及拖拉机转向驱动桥,在拖拉机转向时提供前轮倍数,实现小半径转向。
{Subject}: 1.一种行星倍数转向机构及其驱动方法,其特征在于,所述转向机构包括设有输出轴(1)、行星架(5)和行星轮(14)的变速箱体,所述变速箱体外壁设有能够旋转的内外齿圈(13),所述内外齿圈(13)旋转时驱动输出轴(1)转动并输出扭矩；所述变速箱体内设有能够将行星架(5)与输出轴(1)锁死的湿式离合器包一(3)和能够固定行星架(5)的湿式离合器包二(6),所述变速箱体的后端开有用于向湿式离合器包一(3)和湿式离合器包二(6)注油的润滑油口(8)、用于向湿式离合器包一(3)对应的活塞一(4)内注油的高压油孔一(9)以及用于向湿式离合器包二(6)对应的活塞二(7)内注油的高压油孔二(10)；所述驱动方法包括:两驱模式：内外齿圈(13)转动,高压油孔一(9)、高压油孔二(10)不通油,行星架(5)、输出轴(1)处于自由状态,输出轴(1)和内外齿圈(13)能够实现自由差速；非倍数四驱模式：高压油孔二(10)提供高压油来控制活塞二(7),活塞二(7)推动湿式离合器包二(6)结合,行星架(5)固定,输出轴(1)和内外齿圈(13)之间的传动为定轴传动,内外齿圈(13)输入将动力传递给行星轮(14),行星轮(14)与输出轴(1)啮合,将动力传递给输出轴(1),实现正常四驱输出；倍数四驱模式：高压油孔一(9)提供高压油来控制活塞一(4),活塞一(4)推动湿式离合器包一(3)结合,行星架(5)与输出轴(1)锁死,整个行星传动系统变为整体,速比为1,输出轴(1)增速旋转,实现倍数四驱。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 电动履带式车辆
{Author}: 桥本裕辅;高桥努;大役寺泰平;松本雅志
{Author Address}: 日本国大阪府
{Subsidiary Author}: 洋马控股株式会社;丰田自动车株式会社
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119568265A
{Abstract}: 本发明提供一种廉价且紧凑的电动履带式车辆。电动履带式车辆具备：分别具有驱动轮的左右一对行驶履带、用于产生传递给左右一对所述行驶履带的行驶用动力的行驶用电动马达、用于产生传递给左右一对所述行驶履带的转弯用动力的转弯用电动马达、以及配置于转弯用电动马达与左右一对行驶履带的各驱动轮之间的动力传递路径的差动机构。
{Subject}: 1.一种电动履带式车辆,其特征在于,所述电动履带式车辆具备：分别具有驱动轮的左右一对行驶履带、用于产生传递给左右一对所述行驶履带的行驶用动力的行驶用电动马达、用于产生传递给左右一对所述行驶履带的转弯用动力的转弯用电动马达、以及配置于所述转弯用电动马达与左右一对所述行驶履带的各驱动轮之间的动力传递路径的差动机构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 电动履带式车辆
{Author}: 大役寺泰平;桥本裕辅;松本雅志
{Author Address}: 日本国大阪府
{Subsidiary Author}: 洋马控股株式会社;丰田自动车株式会社
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119568266A
{Abstract}: 本发明提供一种电动履带式车辆,能够使得多个电动马达(行驶用电动马达、转弯用电动马达)的维修保养以及向车辆的组装作业变得容易。电动履带式车辆具备：左右一对行驶履带、用于产生传递给左右一对行驶履带的行驶用动力的行驶用电动马达、以及用于产生传递给左右一对行驶履带的转弯用动力的转弯用电动马达。行驶用电动马达以及转弯用电动马达配置在车辆的一侧方侧。
{Subject}: 1.一种电动履带式车辆,其特征在于,所述电动履带式车辆具备：左右一对行驶履带、用于产生传递给左右一对所述行驶履带的行驶用动力的行驶用电动马达、以及用于产生传递给左右一对所述行驶履带的转弯用动力的转弯用电动马达,所述行驶用电动马达以及所述转弯用电动马达配置在车辆的一侧方侧。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 仿海豚跨介质飞行器及其工作方法
{Author}: 高亚东;刘景恒
{Author Address}: 210000 江苏省南京市秦淮区御道街29号
{Subsidiary Author}: 南京航空航天大学
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119568406A
{Abstract}: 本发明提供了一种仿海豚跨介质飞行器及其工作方法,飞行器包括仿海豚造型的机身,机身两侧分别安装有一组可倾转涵道旋翼,机身内部安装有涵道倾转装置和舵机,舵机驱动涵道倾转装置,驱动涵道倾转装置通过连杆带动倾转轴,从而控制涵道倾转角度,机身上按有背鳍方向舵；所述机身后侧依次连接有飞行器中段和尾部,机身内安装尾部驱动装置,尾部驱动装置分别控制飞行器中段和尾部进行摆动。本发明利用舵机,涵道倾转装置,连杆实现涵道在不同工况下倾转,通过微型交流电机和伺服电机驱动尾部摆动装置,实现飞行器中段和尾部的同频摆动,为飞行器在水下提供推力,大幅减少了飞行器在水下的阻力和噪声,提高续航时间。
{Subject}: 1.一种仿海豚跨介质飞行器,其特征在于：包括仿海豚造型的机身(1),机身(1)两侧分别安装有一组可倾转涵道旋翼,机身(1)内部安装有涵道倾转装置(5)和舵机,舵机驱动涵道倾转装置(5),驱动涵道倾转装置(5)通过连杆带动倾转轴(4),从而控制涵道(3)倾转角度,机身上按有背鳍方向舵(6)；所述机身(1)后侧依次连接有飞行器中段(8)和尾部(9),机身(1)内安装尾部驱动装置(7),尾部驱动装置(7)分别控制飞行器中段(8)和尾部(9)进行摆动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种自适应顶管智能掘进机头
{Author}: 付娆;兰富安;张晓峰;李钦泉;李汉林;李如枫;叶立平;刘志龙;孟凡东;张宇微
{Author Address}: 518001 广东省深圳市罗湖区泥岗路红岗东村路桥大厦19-23层
{Subsidiary Author}: 深圳市路桥建设集团有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119572255A
{Abstract}: 本发明涉及地下掘进设备领域,公开了一种自适应顶管智能掘进机头,包括固定筒、活动筒、活动架、刀盘和刀仓,活动筒呈漏斗形,活动筒的小径段伸入固定筒内,活动架可转动地安装在活动筒的内部,活动架中部安装有传动轴,传动轴穿过活动筒后通过万向联轴器与电机的输出轴连接,刀盘安装在传动轴端部,刀仓安装在刀盘与支撑架之间,活动筒上安装有支撑刀仓的转盘轴承座,刀仓内均匀地安装有切削刀头和破碎刀头,刀盘上设有安装槽,刀仓内还安装有使切削刀头或破碎刀头参与挖掘的换刀机构。本发明在机头内安装刀仓,可根据掘进的地质状况更换对应的切削刀头或破碎刀头,提高了机头对复杂环境的适应效果,有效提高了顶管施工的效率。
{Subject}: 1.一种自适应顶管智能掘进机头,其特征在于：包括固定筒(1)、活动筒(2)、活动架(3)、刀盘(4)和刀仓(5),所述固定筒(1)内部安装有支撑架(11),支撑架(11)前侧安装有支撑耳(13),所述活动筒(2)呈漏斗形,活动筒(2)的小径段伸入固定筒(1)内,所述活动筒(2)的收径段通过铰链(14)连接在支撑耳(13)上,活动筒(2)平直的大径端外壁与固定筒(1)的外壁通过波纹管密封连通,所述支撑架(11)上安装有与铰链(14)连接用于调节活动筒(2)角度的液压杆(15),所述活动架(3)可转动地安装在活动筒(2)的内部,活动架(3)中部安装有传动轴(32),所述支撑架(11)中部安装有电机(12),所述传动轴(32)穿过活动筒(2)后通过万向联轴器(33)与电机(12)的输出轴连接,所述刀盘(4)安装在传动轴(32)端部,所述刀仓(5)安装在刀盘(4)与支撑架(11)之间,所述活动筒(2)上安装有支撑刀仓(5)的转盘轴承座(24),所述刀仓(5)内均匀地安装有多把分割土体的切削刀头(9)和多把破碎岩石的破碎刀头(10),刀盘(4)上设有与切削刀头(9)和破碎刀头(10)一一对应的安装槽(43),所述刀仓(5)内还安装有使切削刀头(9)或破碎刀头(10)参与挖掘的换刀机构,所述刀盘(4)包括固定盘(41)和活动盘(42),固定盘(41)固定连接在传动轴(32)上,活动盘(42)套装在固定盘(41)外侧,所述切削刀头(9)安装在固定盘(41)上,所述破碎刀头(10)安装在活动盘(42)上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种高可靠性的直齿行星减速机
{Author}: 彭新飞
{Author Address}: 523000 广东省东莞市万江街道汾溪路12号1栋301室
{Subsidiary Author}: 东莞普莱特传动设备有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119572703A
{Abstract}: 本发明公开了一种高可靠性的直齿行星减速机,包括输入端座、输出端座以及设于输入端座与输出端座之间的壳体；输入端座内转动设有太阳轮；壳体的内壁设有齿圈；壳体内转动设有第一直齿行星组和第二直齿行星组；第一直齿行星组包括输出轴和多个转动设置在输出轴上的第一直齿轮；第一直齿轮与太阳轮和齿圈均啮合；第二直齿行星组包括行星架、转动设于行星架的转盘以及多个活动设于行星架与转盘之间的第二直齿轮；行星架同轴套设于输出轴上；行星架与转盘之间设有耦合单元；耦合单元包括热敏弹性件；可将高负载压力分散至多组齿轮接触面上,提升减速机在高负载工况下运行的可靠性和稳定性,利于延长减速机的使用寿命。
{Subject}: 1.一种高可靠性的直齿行星减速机,其特征在于,包括输入端座、输出端座以及设于输入端座与输出端座之间的壳体；输入端座内转动设有太阳轮；壳体的内壁设有齿圈；壳体内转动设有第一直齿行星组和第二直齿行星组；第一直齿行星组包括输出轴和多个转动设置在输出轴上的第一直齿轮；第一直齿轮与太阳轮和齿圈均啮合；第二直齿行星组包括行星架、转动设于行星架的转盘以及多个活动设于行星架与转盘之间的第二直齿轮；行星架同轴套设于输出轴上；行星架与转盘之间设有耦合单元；耦合单元包括热敏弹性件；在热敏弹性件温度达到其形变阈值时,热敏弹性件驱动转盘旋转,转盘使第二直齿轮沿径向移动至与齿圈啮合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种负压低温射频干燥设备
{Author}: 王凤忠;范蓓;李龙;杨建斌
{Author Address}: 100893 北京市海淀区圆明园西路2号院
{Subsidiary Author}: 中国农业科学院农产品加工研究所
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119573334A
{Abstract}: 本发明公开了一种负压低温射频干燥设备,属于干燥设备技术领域,包括干燥箱、在干燥箱内抽拉设置的机架以及用于装载物料的网筒；机架上设置有行星移动机构,行星移动机构包括支架、行星移动电机、主动齿轮、从动齿轮、齿圈和星形连接板,网筒的两端通过键与从动齿轮的内侧连接,使得网筒与从动齿轮同步旋转并可沿从动齿轮轴向滑动；通过上述方式,在本发明中,网筒在干燥箱内缓慢公转及自转,使每个网筒内物料的干燥条件保持一致,有效提高同批次物料的干燥效果的一致性；在轴向浮动组件的作用下,网筒在转动的同时还会沿其轴向抖动,从而在网筒自转时,网筒内的物料会因抖动而翻覆、分散,从而进一步提高对物料干燥速度,降低设备能耗。
{Subject}: 1.一种负压低温射频干燥设备,包括干燥箱(1)、在干燥箱(1)内抽拉设置的机架(2)以及用于装载物料的网筒(4),其特征在于：机架(2)上设置有行星移动机构(3),行星移动机构(3)包括支架(31)、行星移动电机(32)、主动齿轮(33)、从动齿轮(34)、齿圈(35)和星形连接板(36),两个支架(31)对称固定安装在机架(2)的左右两端,并且两个支架(31)相互靠近的一侧均设置有齿圈(35),齿圈(35)与机架(2)固定连接；支架(31)的上端通过轴承转动安装有星形连接板(36)和旋转轴(37),星形连接板(36)位于旋转轴(37)外侧；旋转轴(37)远离支架(31)的一端固定安装有主动齿轮(33)；主动齿轮(33)位于齿圈(35)的内侧,主动齿轮(33)、齿圈(35)、星形连接板(36)和旋转轴(37)的旋转轴线共线；主动齿轮(33)和齿圈(35)之间呈圆周阵列等间距分布有多个从动齿轮(34),每个从动齿轮(34)均与主动齿轮(33)和齿圈(35)啮合连接,并且每个从动齿轮(34)均通过轴承与星形连接板(36)的一个延伸端转动连接；行星移动电机(32)固定安装在任一支架(31)的上端,行星移动电机(32)的输出端与旋转轴(37)固定连接；网筒(4)的两端通过键与从动齿轮(34)的内侧连接,使得网筒(4)与从动齿轮(34)同步旋转并可沿从动齿轮(34)轴向滑动；网筒(4)靠近干燥箱(1)舱门的一端设置有开合盖组件(42),网筒(4)的另一端设置有用于使网筒(4)在公转、自转过程中沿其轴向晃动的轴向浮动组件(41)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种高温合金真空冶炼浮渣去除装置
{Author}: 曾德乾;高广;徐光辉;贺超;夏俊财;夏建国;段斌
{Author Address}: 421000 湖南省衡阳市高新区白沙洲工业园长塘路2号
{Subsidiary Author}: 衡阳市金则利特种合金股份有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119573397A
{Abstract}: 本发明专利公开了一种高温合金真空冶炼浮渣去除装置,具体涉及高温合金真空冶炼技术领域。包括壳体和高温合金冶炼坩埚,壳体上设有移动机构,移动机构用于带动壳体移动至高温合金冶炼坩埚的正上方,壳体的正下方设有位于同一高度的移动杆和固定杆,移动杆和固定杆上靠近高温合金冶炼坩埚内壁的端部设有与高温合金冶炼坩埚内壁相配合的弧面,壳体上还设有用于驱动移动杆沿高温合金冶炼坩埚内壁转动的驱动机构,移动杆在转动的过程中保持端部始终与固定杆的端部相抵触,移动杆未转动时与固定杆侧壁相抵触。采用本发明技术方案解决了现有的高温合金真空冶炼浮渣去除装置对于浮渣去除效率低的问题,提高了浮渣的去除效率。
{Subject}: 1.一种高温合金真空冶炼浮渣去除装置,其特征在于：包括壳体和高温合金冶炼坩埚,所述壳体上设有移动机构,所述移动机构用于带动壳体移动至高温合金冶炼坩埚的正上方,所述壳体的正下方设有位于同一高度的移动杆和固定杆,所述移动杆和固定杆上靠近高温合金冶炼坩埚内壁的端部设有与高温合金冶炼坩埚内壁相配合的弧面,所述壳体上还设有用于驱动移动杆沿高温合金冶炼坩埚内壁转动的驱动机构,所述移动杆在转动的过程中保持端部始终与固定杆的端部相抵触,所述移动杆未转动时与固定杆侧壁相抵触。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种自动找平悬架试验工装台架及其找平算法
{Author}: 钟孝伟;刘翔;王克梅
{Author Address}: 211100 江苏省南京市江宁技术开发区苏源大道66号
{Subsidiary Author}: 长安马自达汽车有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119574148A
{Abstract}: 本发明为一种自动找平悬架试验工装台架及其找平算法,夹持结构包括四个立柱,立柱矩形放置,短边设有第一固定横梁和第二固定横梁,长边中间为车身压下横梁,四个立柱内侧通过连接柱和辅助立柱相连,四个辅助立柱上方有举升涡轮螺杆,举升涡轮螺杆分别通过高度传感器与车身压下横梁相连,车身压下横梁两侧通过螺杆和车身压上横梁相连；升降结构包括短边辅助立柱中间为传动轴,传动轴通过第一联轴器和第二联轴器、第三联轴器和第四联轴器和举升涡轮螺杆相连,两个传动轴中间有行星齿轮组,行星齿轮组一侧有驱动电机。通过辅助立柱支撑白车身的重量,横梁对白车身进行夹持传感器通过算法找平,保持白车身夹持的稳定性。
{Subject}: 1.一种自动找平悬架试验工装台架及其找平算法,其特征在于：包括夹持结构和升降结构组成,夹持结构包括四个立柱(1),所述立柱(1)矩形放置,短边分别通过第一固定横梁(18)或第二固定横梁(21)连接,长边中间分别有车身压下横梁(4),四个所述立柱(1)内侧通过连接柱和四个辅助立柱(26)相连,四个所述辅助立柱(26)上方有四个举升涡轮螺杆(11),四个所述举升涡轮螺杆(11)分别用过第一高度传感器(12)、第二高度传感器(13)、第三高度传感器(14)、第四高度传感器(15)与所述车身压下横梁(4)相连,所述车身压下横梁(4)两侧通过螺杆(9)和车身压上横梁(3)相连；升降结构包括短边的两个辅助立柱(26)中间为两个传动轴(7),两个所述传动轴(7)两边分别通过第一联轴器(16)和第二联轴器(23)、第三联轴器(24)和第四联轴器(25)和四个所述举升涡轮螺杆(11)相连,两个所述传动轴(7)中间有行星齿轮组(10),所述行星齿轮组(10)一侧有驱动电机(2)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 面向智慧水电厂的机电设备故障诊断方法
{Author}: 方骏;吴智平;李晓轩
{Author Address}: 860006 西藏自治区林芝市巴宜区八一镇巴吉西路
{Subsidiary Author}: 国能(西藏)尼洋河发电有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119575038A
{Abstract}: 本发明公开了面向智慧水电厂的机电设备故障诊断方法,本发明涉及智慧水电厂技术领域,解决了原始的故障诊断方式,并不全面,并不能基于其故障的相关特性,来确定其对应故障的具体原因的问题,本发明通过对水电机组的转动啮合过程进行确认,识别其转动啮合过程是否正常,若啮合正常,再对后续磁感线圈在发电过程中的发电参数进行确认,并同步进行电动势分析,评定其所产生的电动势在差值上是否存在一致性特征,以此来评定其磁感线圈在运行时是否正常,以此来评定其故障原因,采用此种处理方式,不仅可以有效确认出其水电厂存在故障,同步还可快速锁定故障原因,可达到更为准确的故障诊断效果,提升其故障诊断的全面性。
{Subject}: 1.面向智慧水电厂的机电设备故障诊断方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤一、从历史完成数据中,确认单位时间内不同水轮机组转速所关联的不同发电量,并基于对应转速所确认的转速发电均量,确认对应转速所关联的发电均量区间并记录；步骤二、基于不同转速所关联的不同发电均量区间,对水力机组设备在单位时间内所产生的转速以及发电量进行监测,并对实时监测的结果进行核对,评定水力机组设备是否发电正常,若正常,则持续监测,若异常,则直接产生异常信号；步骤三、基于所确认的异常信号,限定一组处理周期,对此处理周期内水轮机组转轴转速以及磁感轴转速进行监测,并基于二者同时刻所关联的转速比值,确认此水电厂内齿轮机组是否运行正常；步骤四、在确认水电厂内齿轮机组运行正常后,通过分析磁感轴在转动时所带来的电动势变化,来确定对应电动势变化曲线,再依据预设的标准理论公式,生成此过程所关联的标准的电动势标准线,将电动势变化曲线与电动势标准线进行结合比对,识别其水电厂内磁感线圈机组是否运行正常。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 适用于强化学习的小天体着陆器动态目标规划训练方法
{Author}: 高艾;路思遥;徐瑞;李朝玉;朱圣英
{Author Address}: 100081 北京市海淀区中关村南大街5号
{Subsidiary Author}: 北京理工大学
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN115509247B
{Abstract}: 本发明公开的适用于强化学习的小天体着陆器动态目标规划训练方法,属于航空航天技术领域。本发明通过小天体着陆器初始和目标状态对随机生成的方法,在BFS的状态空间规划器验证和筛选下,生成大量的有解的初始-目标状态对,增加强化学习算法训练环境的可行初始-目标状态样本。本发明通过反用固定目标状态生成方法,将多初始状态-单目标状态的可选的小行星着陆器训练环境备选状态；通过迭代生成多初始状态-多目标状态的备选状态,在训练过程中提升训练后智能体的动态目标任务规划能力。本发明通过使用BFS的状态空间规划器,对生成的初始或目标状态进行筛选和验证,确保初始-目标状态对存在规划解,减少对强化学习算法训练环境的干扰。
{Subject}: 1.适用于强化学习的小天体着陆器动态目标规划训练方法,其特征在于：包括如下步骤,步骤一、根据小天体着陆器任务规划中小天体着陆器系统状态与动作间的约束和转移关系,确定待规划和训练的任务模型；步骤二、使用矩阵和向量形式表达小行星着陆任务规划使用的状态空间中不同系统的当前状态,表达着陆器各系统的真实状态向量η和其中的各状态组ζ-j；在此基础上设置t个存在解序列的初始状态和目标状态,其中t≥1；步骤三、构建基于广度优先搜索BFS的状态空间规划器,便于在后续步骤中利用所述状态空间规划器验证生成的初始-目标状态对间,或者任意状态空间中A状态和B状态间可行性,即是否存在规划解；步骤四、反用固定目标状态生成方法,根据步骤二中存在解序列的初始状态,生成适用于每个着陆器系统的随机目标状态,进而组合为目标状态矩阵；重复上述生成随机目标状态矩阵的过程,使用步骤三中BFS状态空间规划器,验证生成的初始-目标状态对间可行性,筛选可行的目标状态,进而生成多个可行的随机目标状态矩阵；步骤五、采用迭代式初始状态组状态生成方法,根据步骤四生成的目标状态矩阵K-M,继续使用固定目标状态生成方法,随机生成多个在目标状态矩阵K-M下每个目标状态均有解的初始状态,构成初始状态集K-(MiN)；步骤六、针对每个步骤四中生成的目标状态执行步骤五,为每个步骤四中生成的目标状态生成相应的初始状态集,得到一个m*n初始状态集,也即共有m*n个初始-目标状态对；步骤七、以上述初始-目标状态对组作为强化学习训练环境的初始状态-目标状态,通过训练过程中从初始-目标状态对组中重新选取初始-目标状态对作为训练环境的新初始-目标状态,增强训练后小行星着陆器任务规划智能体对于动态任务目标的规划适应能力。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种汽车行星轮垫片生产加工用清洗设备
{Author}: 刘杨;姚娜
{Author Address}: 250200 山东省济南市章丘区明水街道赭山大街688号
{Subsidiary Author}: 山东扬智汽车科技有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119016429B
{Abstract}: 本发明涉及清洗设备技术领域,公开了一种汽车行星轮垫片生产加工用清洗设备,包括机体以及开设于其内部的清洗槽；清洗组件,设置于所述清洗槽上方,所述清洗组件包括两个盛放件,两个所述盛放件通过转轴相连,两个所述盛放件表面均固定连接有定位轴,所述机体内壁固定连接有若干与定位轴适配的导轨,相邻所述导轨的上端朝互相远离的方向弯曲,所述定位轴通过第一驱动组件与机体相连；所述机体内部靠近清洗槽两侧均开设有斜槽,所述斜槽底部开设有下料腔,所述斜槽内设置有若干平整板,若干所述平整板通过连接杆A相连。本发明解决了现有汽车行星轮垫片在清洗时互相贴合粘连,导致清洗效果不佳的问题。
{Subject}: 1.一种汽车行星轮垫片生产加工用清洗设备,其特征在于,包括：机体(1)以及开设于其内部的清洗槽(2)；清洗组件,设置于所述清洗槽(2)上方,所述清洗组件包括两个盛放件(21),两个所述盛放件(21)通过转轴(211)相连,两个所述盛放件(21)表面均固定连接有定位轴(212),所述机体(1)内壁固定连接有若干与定位轴(212)适配的导轨(213),相邻所述导轨(213)的上端朝互相远离的方向弯曲,所述定位轴(212)通过第一驱动组件与机体(1)相连；所述第一驱动组件包括气缸(22),所述气缸(22)固定端与所述机体(1)固定连接,所述气缸(22)输出端固定连接有拉板(221),所述拉板(221)下端固定连接有连接块(222),所述连接块222表面横槽的宽度与两个相邻导轨213弯折后的上端相间距离相当,所述连接块(222)表面开设有横槽,所述定位轴(212)滑动于横槽内；所述机体(1)内部靠近清洗槽(2)两侧均开设有斜槽(3),所述斜槽(3)底部开设有下料腔(5),所述下料腔5宽度设置为仅能通过单个垫片,所述斜槽(3)内设置有若干平整板(31),若干所述平整板(31)通过连接杆A(311)相连,所述机体(1)内部开设有滑槽,并通过滑槽滑动连接有导杆(312),所述导杆(312)与所述连接杆A(311)固定连接,所述导杆(312)通过拉簧(313)与机体(1)相连；第二驱动组件,设置于所述机体(1)内部,所述第二驱动组件用于驱动若干平整板(31)在斜槽(3)内横向来回摆动,所述第二驱动组件包括固定连接于机体(1)内部的两个电机(32),两个所述电机(32)的输出端相反,且所述电机(32)输出端固定连接有螺杆(321),所述螺杆(321)表面螺纹连接有调节块(322),在所述螺杆321转动时,所述调节块322可相应地在螺杆321表面往复移动,所述调节块(322)靠近导杆(312)的一侧设置为波浪形表面,且与所述导杆(312)抵接,还包括便于将垫片立起的抬升组件；下压组件,设置于所述机体(1)内部靠近平整板(31)的上方,所述下压组件包括若干按压块(4),所述按压块4下端设置宽度为单个垫片宽度,所述按压块(4)处于相邻两个所述平整板(31)之间,且若干所述按压块(4)通过连接杆B(41)相连,所述机体(1)内部开设有活动槽,并通过活动槽滑动连接有活动块(411),所述活动块(411)通过电推杆(412)与机体(1)相连；所述按压块(4)内滑动连接有辅助块(42),所述按压块(4)内壁两侧均开设有导槽(421),所述导槽(421)上端朝向所述电推杆(412)的方向弯曲,所述辅助块(42)通过若干滑块(423)与导槽(421)相连,若干所述滑块423分设于辅助块42两侧,且所述辅助块42一侧至少设置两个滑块423,均滑动于所述导槽421中,在所述辅助块42上移时,会以滑块423在导槽421中的滑动路径来使辅助块42下端朝向远离按压块4的方向外翻；所述滑块(423)通过弹簧B(422)与按压块(4)相连,所述弹簧B(422)设置于所述导槽(421)内；所述机体(1)内壁靠近调节块(322)一侧位置固定连接有红外传感器(324),所述调节块(322)表面固定连接有与红外传感器(324)适配的挡块(323),在所述挡块323跟随调节块322移动至遮挡红外传感器324时,所述红外传感器324感知经过信号,所述机体(1)内部还安装有控制器,所述控制器分别与红外传感器(324)、电推杆(412)以及电机(32)电连接；所述抬升组件包括固定连接于调节块(322)底部的固定杆(331),所述固定杆(331)一端固定连接有推动盒(33),所述推动盒(33)设置于所述平整板(31)下方,且所述推动盒(33)表面滑动连接有若干推块(332),所述推块(332)通过弹簧A(333)与推动盒(33)相连,所述斜槽(3)底部转动连接有夹板(334),在常规状态下,即所述调节块322处于靠近电机32位置时,所述夹板334与斜槽3底部贴合,避免影响垫片的下移,所述推块(332)一端与夹板(334)滑动连接,所述夹板(334)底部固定连接有弧形板(335)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种柔性电极、其制备方法及包含其的柔性电极材料
{Author}: 阎世洪;阎政吉
{Author Address}: 233030 安徽省蚌埠市龙子湖区龙湖科创园33号
{Subsidiary Author}: 沃壹健康科技股份有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119581098A
{Abstract}: 本发明公开了一种柔性电极、其制备方法及包含其的柔性电极材料,柔性电极包括电极层,所述电极层嵌设在弹性体上,且在垂直投影上电极层呈纵横交织的线条网格、在竖直投影上电极层呈凹凸起伏的波浪线；通过旋涂、压花、喷射工艺制备而成。本发明的柔性电极的结构简单,制备操作步骤简单容易,具有良好的兼容性和贴合性,导电性能稳定。
{Subject}: 1.一种柔性电极,其特征在于,包括电极层,所述电极层嵌设在弹性体上,所述弹性体包括柔性导电层和柔性绝缘层,所述电极层设置在柔性导电层和柔性绝缘层之间,且在垂直投影上电极层呈纵横交织的线条网格、在竖直投影上电极层呈凹凸起伏的波浪线。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种手持电钻减速器
{Author}: 王俊雄;俞健;王熙迥;曲人晶;王浩;周会林;孙高凡
{Author Address}: 201800 上海市嘉定区马陆镇龙盘路125号6幢2楼A区
{Subsidiary Author}: 上海博进医疗器械有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN110822028B
{Abstract}: 本发明公开了一种手持电钻减速器,包括外壳体,外壳体内设置有主轴、行星齿轮减速机构、输出轴和伸缩套,行星齿轮减速机构包括中心齿轮轴、若干个双联行星齿轮、内齿轮和第二行星盘,主轴与中心齿轮轴固连,主轴、中心齿轮轴及外壳体同轴,若干个双联行星齿轮以中心齿轮轴为中心轴周向均布,双联行星齿轮上设置有同轴的第一齿轮和第二齿轮,第一齿轮的直径小于第二齿轮,第一齿轮与中心齿轮轴上的齿轮啮合,内齿轮与外壳体的内壁固连,第二齿轮与内齿轮啮合,双联行星齿轮的轴的一端与第二行星盘固连,第二行星盘与输出轴的一端固连,伸缩套与输出轴的另一端固连,伸缩套的外壁与前套的内壁接触。本发明手持电钻减速器传动稳定。
{Subject}: 1.一种手持电钻减速器,其特征在于：包括外壳体,所述外壳体包括通过螺纹连接的前套和尾套,所述外壳体内部由所述尾套至所述前套的方向依次设置有主轴、行星齿轮减速机构、输出轴和伸缩套,所述行星齿轮减速机构包括中心齿轮轴、若干个双联行星齿轮、内齿轮和第二行星盘,所述主轴与所述中心齿轮轴固连,所述主轴、所述中心齿轮轴及所述外壳体同轴,若干个所述双联行星齿轮以所述中心齿轮轴为中心轴周向均布,所述双联行星齿轮上设置有同轴的第一齿轮和第二齿轮,所述第一齿轮的直径小于所述第二齿轮,所述第一齿轮与所述中心齿轮轴上的齿轮啮合,所述内齿轮与所述外壳体的内壁固连,所述第二齿轮与所述内齿轮啮合,所述双联行星齿轮的轴的一端与所述第二行星盘固连,所述第二行星盘与所述输出轴的一端固连,所述伸缩套与所述输出轴的另一端固连,所述伸缩套的外壁与所述前套的内壁接触；所述双联行星齿轮与所述中心齿轮轴同轴,同一个所述双联行星齿轮中的所述第一齿轮和所述第二齿轮的齿槽对齐；所述行星齿轮减速机构还包括第一行星盘,所述双联行星齿轮的轴的另一端与所述第二行星盘固连,所述第一行星盘还通过若干个行星盘固定销与所述第二行星盘固连,所述第一行星盘和所述第二行星盘均对应所述行星盘固定销设置有孔且均与所述行星盘固定销过盈配合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种采样直接电离的采样装置及其使用方法
{Author}: 钱学庆;陆峰;赵洪
{Author Address}: 200431 上海市宝山区江杨南路880号B3幢一楼
{Subsidiary Author}: 上海润达榕嘉生物科技有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119581309A
{Abstract}: 本发明属于电离采样领域,具体为一种采样直接电离的采样装置及其使用方法,包括装置外壳、小型气泵、第三磁性板、滤网板和除潮网板,所述装置外壳上安装有防护门,所述装置外壳内焊接固定有固定板,所述装置外壳的顶部焊接固定有第一进气管,所述第一进气管的底端连接有第一处理箱,所述第一处理箱的底端连接有第二进气管,所述第二进气管的底端连接有固定管,所述固定管的一端连接有导气管,解决了现有的采样直接电离的采样装置实用性和自动化程度较低,不能够对样品进行自动上料检测,同时不能够对使用后的样品放置器皿进行自动清洗和烘干处理,因此工作人员需要手动清洗、烘干和上料检测工作,工作效率低且劳动强度大的问题。
{Subject}: 1.一种采样直接电离的采样装置,包括装置外壳(1)、小型气泵(20)、第三磁性板(27)、滤网板(31)和除潮网板(33),其特征在于：所述装置外壳(1)上安装有防护门(2),所述装置外壳(1)内焊接固定有固定板(3),所述装置外壳(1)的顶部焊接固定有第一进气管(4),所述第一进气管(4)的底端连接有第一处理箱(5),所述第一处理箱(5)的底端连接有第二进气管(6),所述第二进气管(6)的底端连接有固定管(7),所述固定管(7)的一端连接有导气管(8),所述导气管(8)的端部固定连接有套管(9),所述套管(9)的端部螺栓连接在质谱仪进口端(10)上,所述固定管(7)内固定连接有毛细管(11),所述固定管(7)内安装固定有环形电极(12),所述环形电极(12)套设在毛细管(11)上,所述固定管(7)上固定连接有第一导液管(13),所述第一导液管(13)的侧端连接有第二导液管(14),所述第二导液管(14)固定连接在装置外壳(1)侧端,所述第一导液管(13)的底端连接有第三导液管(15),所述第一导液管(13)的顶部螺纹连接有螺纹杆(16),所述螺纹杆(16)的底端转动连接有密封环(17),所述装置外壳(1)的底部安装有多功能工作台(18),所述固定板(3)上安装有自动处理组件(19),所述小型气泵(20)上法兰连接有第三进气管(21),所述第三进气管(21)的一端固定连接在装置外壳(1)侧端,所述第三进气管(21)的底端连接有第二处理箱(22),所述第二处理箱(22)的底端连接有第四进气管(23),所述第四进气管(23)固定连接在固定板(3)上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种改善隔膜波浪边的陶瓷浆料
{Author}: 袁海朝;徐锋;曹国君;马文献;邓云飞;彭世语
{Author Address}: 057150 河北省邯郸市永年区工业园区装备制造区建设路6号
{Subsidiary Author}: 河北金力新能源科技股份有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119581790A
{Abstract}: 本发明涉及电池隔膜技术领域,提出了一种改善隔膜波浪边的陶瓷浆料,包括以下重量份的组分：氧化铝30～40份、水45～55份、胶黏剂3～4份、分散剂0.3～0.5份、有机溶剂3.5～4.5份、增稠剂6～8份、润湿剂0.01～0.15份；润湿剂包括质量比1:9～9:1的烷基多糖苷和椰油基二羟乙基氧化胺。通过上述技术方案,解决了相关技术中的涂层隔膜的波浪边比例较大、良率较低的问题。
{Subject}: 1.一种改善隔膜波浪边的陶瓷浆料,其特征在于,包括以下重量份的组分：氧化铝30～40份、水45～55份、胶黏剂3～4份、分散剂0.3～0.5份、有机溶剂3.5～4.5份、增稠剂6～8份、润湿剂0.01～0.15份；所述润湿剂包括质量比1:9～9:1的烷基多糖苷和椰油基二羟乙基氧化胺。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种手机数据线修补设备
{Author}: 倪寒松;何书娟;陈镭中
{Author Address}: 221000 江苏省徐州市新沂市锡沂高新区北京东路南侧、珠江路东侧、太行山路北侧标准厂房D1栋1层东侧
{Subsidiary Author}: 新沂市宏祥电子有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119582066A
{Abstract}: 本发明公开了一种手机数据线修补设备,涉及数据线修补设备技术领域,包括安装底座、滑动设置在安装底座上的两个线束固定架,以及滑动设置在安装底座上且位于两个线束固定架之间的安装架,包括,固定框,可转动的连接在线束固定架上,用于驱动数据线绕其轴线转动,所述安装架上连接有加热筒；本发明中,将数据线固定在固定框内,随后固定框转动,与此同时热风加热件往复水平移动使热风加热件可随着数据线转动位置不同,而调节加热距离,确保数据线各处受热一致。随加热进程不同热缩壳形状发生改变,储液箱的设计可在加热进程自动调整热风加热范围,适应热缩壳变化,保证良好加热效果,进一步保证受热均匀度。
{Subject}: 1.一种手机数据线修补设备,包括安装底座(1)、滑动设置在安装底座(1)上的两个线束固定架(2),以及滑动设置在安装底座(1)上且位于两个线束固定架(2)之间的安装架(3),其特征在于,包括,固定框(401),可转动的连接在线束固定架(2)上,用于驱动数据线绕其轴线转动,所述安装架(3)上连接有加热筒(402),所述加热筒(402)内连接有热风加热件(403)；驱动齿轮(404),转动连接在加热筒(402)的一侧,与数据线同步转动；从动齿轮(405),设置在驱动齿轮(404)的一侧,与驱动齿轮(404)间歇性啮合,从动齿轮(405)的另一侧啮合连接有从动齿条(406),所述从动齿条(406)用于驱动热风加热件(403)做靠近或远离数据线方向的滑动；储液箱(407),连接在加热筒(402)的一侧,用于吸收加热筒(402)的热量,储液箱(407)的一侧通过连接管与从动齿条(406)相连通,从动齿条(406)内开设有空腔,空腔内滑动连接有推板(408)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种行星传动减速箱及特种装备
{Author}: 段飞;金鑫;薛现振;赵坤;吴兰锋;谢金铭;程海明;王海军;郭志涛;吴太助;李二朋
{Author Address}: 451482 河南省郑州市经济技术开发区宇工路88号
{Subsidiary Author}: 郑州宇通重工有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN114776791B
{Abstract}: 本发明涉及一种行星传动减速箱及特种装备,属于特种装备技术领域。行星传动减速箱包括箱体和设在箱体内的输入齿轮、行星齿轮机构、输出齿轮、湿式离合器,湿式离合器连接在输入齿轮和行星齿轮机构之间；行星传动减速箱还包括液压系统,液压系统包括与湿式离合器连接的油路以及连接在油路上的离合器油泵和控制阀,控制阀具有分别使湿式离合器结合和分离的第一工作位和第二工作位；箱体内设有第一取力齿轮,离合器油泵与第一取力齿轮传动连接。本发明采用湿式离合器降低驾驶员的操作难度,缩短操作时间,提高行驶效率。同时只要输入齿轮转动,就可以带动离合器油泵工作,实现湿式离合器的结合或分离,不需要单独的外力机构,可以减少能耗。
{Subject}: 1.一种行星传动减速箱,包括箱体(18)和设置在箱体(18)内的输入齿轮(10)、行星齿轮机构、输出齿轮(3),输入齿轮(10)用于与特种装备的发动机或电动机传动连接,行星齿轮机构的输出元件与输出齿轮(3)传动连接,输出齿轮(3)用于与特种装备的推进器传动连接,其特征在于：箱体(18)内还设置有湿式离合器(9),湿式离合器(9)连接在输入齿轮(10)和行星齿轮机构的输入元件之间,用于通过结合或分离实现输入齿轮(10)与所述输入元件之间的传动连接或断开连接；行星传动减速箱还包括用于控制湿式离合器(9)结合或分离的液压系统,液压系统包括与湿式离合器(9)连接的油路以及连接在油路上的离合器油泵(16)和控制阀(15),控制阀(15)具有供离合器油泵(16)输出的油液进入湿式离合器(9)中以使湿式离合器(9)结合的第一工作位,控制阀(15)还具有供湿式离合器(9)中的油液返回油箱(17)以使湿式离合器(9)分离的第二工作位；箱体(18)内设置有与输入齿轮(10)传动配合的第一取力齿轮(13),所述离合器油泵(16)安装在箱体(18)上且与第一取力齿轮(13)传动连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种发电车并网自动检测与调节系统
{Author}: 秦虓;缪家冬;王涛;程颢;杨阳
{Author Address}: 214171 江苏省无锡市惠山区堰桥街道西昌路18号
{Subsidiary Author}: 无锡广盈集团有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119582259A
{Abstract}: 本发明公开了一种发电车并网自动检测与调节系统,涉及供电设备技术领域。本发明包括发电机输出端的实时监测模块和变压器的调节模块,实现了并网输出电压和电流的精准控制。系统采用基于冷却液相变循环的散热设计,并结合内燃机负压风扇与气体引导通道的多热源散热机制,保证了散热效率和设备运行的稳定性。此外,通过内燃机与发电机的滑动盘传动设计,实现了抗震性能和轴线对准的优化；通过调节电机控制行星齿轮,完成无级传动比调节,大幅提高了运行效率和适应能力。
{Subject}: 1.一种发电车并网自动检测与调节系统,其特征在于：包括设置在发电机(105)输出端的第一电压传感器和第一电流传感器,以及设置在发电机(105)内部线圈绕组上的温度传感器；第一电压传感器、第一电流传感器和温度传感器的电信号通过放大滤波后输入到第一中央处理单元,第一中央处理单元通过第一执行单元控制调节电机(108)输出轴的转动方向和转速；发电机(105)的输出端与变压器连接,变压器的输出端进行并网输出,并且变压器的输出端设置有第二电压传感器和第二电流传感器,其中第二电压传感器和第二电流传感器的电信号通过放大滤波后输入到第二中央处理单元,第二中央处理单元通过第二执行单元对变压器进行调节,实现变压器输出端并网输出电压和电流的监测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于反向式行星滚柱丝杠的双工况电动缸
{Author}: 高鹏;赵永廷;袁家虎;徐陈伟
{Author Address}: 400700 重庆市北碚区水土街道方正大道256号
{Subsidiary Author}: 重庆壮思飞智能装备有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119582526A
{Abstract}: 本发明公开一种基于反向式行星滚柱丝杠的双工况电动缸,属于电动缸技术领域,包括缸体、电机、轴承组件、减速器、离合器和反向式行星滚柱丝杠副组件；电机、轴承组件、减速器、离合器和反向式行星滚柱丝杠副组件设置于缸体内部；反向式行星滚柱丝杠副组件通过轴承组件转动连接于缸体内壁上,一端贯穿减速器、离合器和缸体一端伸出缸体；电机通过减速器为反向式行星滚柱丝杠副组件提供动力；离合器一侧与减速器连接,另一侧与反向式行星滚柱丝杠副组件连接；减速器和反向式行星滚柱丝杠副组件与离合器的连接提供两种工况模式,离合器用于在两种工况模式下进行切换。本发明可实现低速高负载和高速低负载两种工况,从而可以适应不同的应用场合。
{Subject}: 1.一种基于反向式行星滚柱丝杠的双工况电动缸,其特征在于,包括缸体(1)、电机、轴承组件(3)、减速器(4)、离合器(5)和反向式行星滚柱丝杠副组件(6)；所述电机、轴承组件(3)、减速器(4)、离合器(5)和反向式行星滚柱丝杠副组件(6)设置于所述缸体(1)内部；所述反向式行星滚柱丝杠副组件(6)通过所述轴承组件(3)转动连接于所述缸体(1)内壁上,一端贯穿所述减速器(4)、离合器(5)和所述缸体(1)一端伸出缸体(1),向外部提供直线运动动力；所述电机通过所述减速器(4)为所述反向式行星滚柱丝杠副组件(6)提供动力；所述离合器(5)一侧与所述减速器(4)连接,另一侧与所述反向式行星滚柱丝杠副组件(6)连接；所述减速器(4)和所述反向式行星滚柱丝杠副组件(6)与所述离合器(5)的连接提供两种工况模式,所述离合器(5)用于在两种工况模式下进行切换。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种窗帘轨道用电机组件
{Author}: 叶霖
{Author Address}: 311811 浙江省绍兴市诸暨市枫桥镇天洋路93号-5
{Subsidiary Author}: 晨语金属制品(绍兴)有限责任公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119582529A
{Abstract}: 本发明涉及一种窗帘轨道用电机组件,上壳体侧面设有开口,上壳体内设有皮带轮,皮带轮上套设有皮带,皮带从开口露出；下壳体内设有电机,电机通过齿轮箱与皮带轮连接,电机的输送端与齿轮箱座转动连接,齿轮箱体内设有行星架座和行星架盖,电机输出端在行星架座内露出,电机输出端位于行星架座内的部分上设有太阳轮,行星架座内转动连接有行星轮,太阳轮与行星轮啮合,行星架盖上转动连接有扁轴,行星架盖与齿轮箱盖之间设有离合器座,离合器座上转动连接有曲柄,曲柄两侧设有磁珠,曲柄外侧套设有输出杆,输出杆与皮带轮连接；电机通过电路板进行驱动,线路板集成在电源插头内部。其优点在于：故障率低、体积小、生产和维护成本较低。
{Subject}: 1.一种窗帘轨道用电机组件,包括电机(1)、上壳体(2)和下壳体(3),其特征在于：所述上壳体(2)侧面设有开口,所述上壳体(2)内设有皮带轮(4),所述皮带轮(4)上套设有皮带(5),所述皮带(5)从开口露出；所述下壳体(3)内设有电机(1),所述电机(1)通过齿轮箱与皮带轮(4)连接,所述齿轮箱包括齿轮箱盖(6)、齿轮箱体(7)和齿轮箱座(8),所述电机(1)的输送端与齿轮箱座(8)转动连接,所述齿轮箱体(7)与齿轮箱座(8)配合连接,所述齿轮箱体(7)内设有行星架座(9)和行星架盖(10),所述行星架座(9)和行星架盖(10)配合连接,所述电机(1)输出端在行星架座(9)内露出,所述电机(1)输出端位于行星架座(9)内的部分上设有太阳轮(11),所述行星架座(9)内转动连接有行星轮(12),所述太阳轮(11)与行星轮(12)啮合,所述行星架盖(10)上转动连接有扁轴(13),所述行星架盖(10)与齿轮箱盖(6)之间设有离合器座(14),所述离合器座(14)上转动连接有曲柄(15),所述曲柄(15)两侧设有磁珠(16),所述扁轴(13)与曲柄(15)连接,所述曲柄(15)外侧套设有输出杆(17),所述输出杆(17)从齿轮箱盖(6)上露出,所述输出杆(17)与皮带轮(4)连接；所述上壳体(2)和下壳体(3)内表面为光滑平面；所述电机(1)通过电路板进行驱动,所述线路板集成在电源插头内部,所述线路板在电源插头内部与电源插头线路板平行设置,所述线路板驱动两个电机组件动作。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种具有行星谐波减速器的中置电机
{Author}: 黄福明;黄俊宁;李陈
{Author Address}: 215101 江苏省苏州市吴中区木渎镇七子路006号
{Subsidiary Author}: 苏州万佳电器有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119582532A
{Abstract}: 本发明公开了一种具有行星谐波减速器的中置电机,所述行星谐波减速器包括：波发生器、柔轮、输出法兰盘、交叉滚子轴承、刚轮、滚针轴承、中心齿轮、行星齿轮、行星齿轮架、行星齿圈。本发明中的行星减速机构可以直驱谐波减速机构,通过推动机构带动活动环向左侧推进,此时活动环不与行星齿圈啮合锁紧,同时通过弧形连杆带动锁紧块对三个行星齿轮的转动轴锁紧齿进行锁紧,此时中心齿轮、行星齿轮、行星齿轮架、行星齿圈之间不相互转动,电机转子直驱波发生器,动力直接通过谐波减速器驱动主轴,从而获取中等的减速比,相比较现有的中置电机,本发明能够灵活的选择合适输出减速比,提高电机的使用寿命。
{Subject}: 1.一种具有行星谐波减速器的中置电机,其特征在于：所述行星谐波减速器包括：波发生器(4)、柔轮(7)、输出法兰盘(11)、交叉滚子轴承(12)、刚轮(13)、滚针轴承(14)、中心齿轮(19)、行星齿轮(20)、行星齿轮架(21)、行星齿圈(22)；其中所述波发生器(4)安装于柔轮(7)的内侧,所述柔轮(7)与刚轮(13)部分啮合连接,所述柔轮(7)与输出法兰盘(11)传动连接,所述行星齿轮架(21)与波发生器(4)为固定连接,所述行星齿轮架(21)的侧面安装有三个行星齿轮(20),三个所述行星齿轮(20)的内侧与中心齿轮(19)啮合连接,三个所述行星齿轮(20)的外侧与行星齿圈(22)啮合连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种电力设备故障检测装置及方法
{Author}: 吴长贵;孟玉喜;蔡军
{Author Address}: 226000 江苏省南通市中远路169号
{Subsidiary Author}: 南通开放大学(南通建筑职业技术学校、南通市社区教育服务指导中心)
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN118962203B
{Abstract}: 本发明公开了一种电力设备故障检测装置及方法,包括三角架,所述三角架的一侧外壁端角位置处皆安装有丝杆调径组件,且所述丝杆调径组件的一侧三角架外壁上铰接有直口压臂,所述直口压臂的一侧外壁上安装有用于前移三角架沿着电缆延伸方向移动的双轮式电动行走模块,丝杆调径组件允许直口压臂、双轮式电动行走模块靠近或者远离电缆。本发明使得双轮式电动行走模块能够有效压在待检测的电缆上,且引入与丝杆调径组件共同工作的伞齿轮推料机构,使得装置在电缆检测过程中能够有效防止异物进入电流互感器中,保证电缆检测区域的干净整洁,使得电流互感器和局部放电检测仪能够准确捕捉到电缆的真实状态,提高检测精度。
{Subject}: 1.一种电力设备故障检测装置,其特征在于,包括：三角架(1),所述三角架(1)的一侧外壁端角位置处皆安装有丝杆调径组件(4),且所述丝杆调径组件(4)的一侧三角架(1)外壁上铰接有直口压臂(2),所述直口压臂(2)的一侧外壁上安装有用于前移三角架(1)沿着电缆延伸方向移动的双轮式电动行走模块(3),丝杆调径组件(4)允许直口压臂(2)、双轮式电动行走模块(3)靠近或者远离电缆；齿轮驱动单元(5),所述齿轮驱动单元(5)设置在三角架(1)的一侧外壁上,所述齿轮驱动单元(5)的输出端安装有用于带动三个丝杆调径组件(4)同步动作的行星齿轮共转结构(6),所述齿轮驱动单元(5)一侧的三角架(1)外壁上安装有局部放电检测仪(8),所述三角架(1)的另一侧外壁上安装有宽频带电流互感器(7),所述三角架(1)的一侧外壁上安装有和双轮式电动行走模块(3)、齿轮驱动单元(5)输入端电性连接的电机远程控制器(9),所述三角架(1)的另一侧外壁上安装有蓄电池(11),蓄电池(11)的输出端与电机远程控制器(9)、双轮式电动行走模块(3)、齿轮驱动单元(5)、局部放电检测仪(8)、宽频带电流互感器(7)的输入端电性连接；伞齿轮推料机构(10),所述伞齿轮推料机构(10)设置在三角架(1)的另一侧外壁上的端角位置处,所述伞齿轮推料机构(10)和丝杆调径组件(4)保持动力衔接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种运用蜂窝式浓缩系统的VOCs吸附塔
{Author}: 李晓峰;张子重;戴文新;陈旬;王赟;付贤智;汪昭亮;陈竞;曾建成;李佳兴
{Author Address}: 362000 福建省泉州市晋江市罗山前沿前堡588号2幢办公楼601室
{Subsidiary Author}: 仟亿达科技研究院(泉州)有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119113708B
{Abstract}: 本发明公开了一种运用蜂窝式浓缩系统的VOCs吸附塔,涉及废气处理技术领域,包括吸附塔、进气口、蒸汽机构、拍打机构、第二输送管、单向阀、催化燃烧箱、喷洒机构、抽吸泵、第三输送管、三通阀、连接管、储存箱和检测机构,所述吸附塔前端左侧固定连接有进气口,所述吸附塔顶部固定连接有蒸汽机构,设置蒸汽机构,通过蒸汽加速蜂窝状活性炭内部微孔道的开裂和扩张,提高脱附效率,同时促进孔壁的生长和孔结构的形成,增加蜂窝状活性炭的比表面积和孔体积,改善其吸附性能,再通过外界水降低蒸汽温度,防止过度干燥,保护蜂窝状活性炭的结构完整性,并通过第一控制开关停止加热棒工作,防止过热导致事故发生,保护操作人员和设备的安全。
{Subject}: 1.一种运用蜂窝式浓缩系统的VOCs吸附塔,包括吸附塔(1),所述吸附塔(1)前端左侧固定连接有进气口(2),所述吸附塔(1)顶部固定连接有蒸汽机构(3),所述吸附塔(1)前端右上方固定连接有拍打机构(4),所述吸附塔(1)右端固定连接有第二输送管(5),所述第二输送管(5)输送口处固定连接有单向阀(6),所述第二输送管(5)左后端固定连接有催化燃烧箱(7),所述催化燃烧箱(7)顶部固定连接有喷洒机构(8),所述催化燃烧箱(7)左侧设有抽吸泵(9),所述抽吸泵(9)左右两端均固定连接有第三输送管(10),所述抽吸泵(9)右端第三输送管(10)的输送口处固定连接有三通阀(11),所述三通阀(11)左右两端均固定连接有连接管(12),所述抽吸泵(9)左端第三输送管(10)的左端固定连接有储存箱(13),所述储存箱(13)顶部固定连接有检测机构(14),其中,所述吸附塔(1)内固定连接有蜂窝状活性炭,所述催化燃烧箱(7)内固定连接有催化剂；其特征在于：所述蒸汽机构(3)包括第一安装壳(31),所述吸附塔(1)顶部固定连接有第一安装壳(31),所述第一安装壳(31)内下方等距设置有三组加热棒(32),所述第一安装壳(31)顶部后端的左右两侧均固定连接有第一安装座(33),所述第一安装壳(31)顶部左端第一安装座(33)的背部固定连接有第一电机(34),所述第一电机(34)前端输出轴固定连接有转动块(35),所述转动块(35)前端上下两侧均固定连接有第一凸杆(36),所述第一安装壳(31)顶部右端第一安装座(33)的前端转动连接有L型转动杆(37),所述第一安装壳(31)顶部后端固定连接有第一限位板(38),所述第一限位板(38)顶部滑动连接有移动板(39),所述移动板(39)顶部左右两端均固定连接有第二凸杆(310),所述第一限位板(38)左端固定连接有第一控制开关(311),所述第一安装壳(31)右端固定连接有固定板(312),所述固定板(312)顶部前后两侧均与第一输送管(313)外壁固定连接,所述第一输送管(313)左端固定连接有喷头(314),所述第一安装壳(31)右下端固定连接有温度传感器(315),所述移动板(39)顶部左端第二凸杆(310)与第一凸杆(36)相接触,所述移动板(39)顶部右端第二凸杆(310)与L型转动杆(37)相接触,所述第一控制开关(311)与加热棒(32)电连接,所述第一输送管(313)贯穿吸附塔(1)顶部并与其内部固定连接,其中,所述温度传感器(315)与第一电机(34)电连接,所述固定板(312)顶部前端第一输送管(313)与第一安装壳(31)顶部固定连接,所述第一安装壳(31)左端设有输送口；所述喷洒机构(8)包括安装架(81),所述催化燃烧箱(7)顶部固定连接有安装架(81),所述安装架(81)顶部左端等距设置有四组连接座(82),所述安装架(81)顶部后端两组连接座(82)之间转动连接有两组第二转动杆(83),所述安装架(81)顶部后端连接座(82)的背部上方固定连接有第三电机(84),所述第二转动杆(83)与第三转动杆(85)外壁转动连接,所述安装架(81)顶部中心处两组连接座(82)之间转动连接有两组第四转动杆(86),所述第四转动杆(86)与第五转动杆(87)外壁转动连接,所述第五转动杆(87)外壁与第一滑动块(88)左侧转动连接,所述安装架(81)顶部前端两组连接座(82)之间转动连接有两组第六转动杆(89),所述第六转动杆(89)与第七转动杆(810)外壁转动连接,所述第三转动杆(85)和第七转动杆(810)之间转动连接有T 型杆(811),所述T型杆(811)左端固定连接有第二移动杆(812),所述第二移动杆(812)外壁与第二滑动块(813)右端固定连接,所述第一滑动块(88)和第二滑动块(813)底部分别与活塞缸(814)内活塞杆固定连接,且两组活塞缸(814)顶部分别与安装架(81)底部左右两端固定连接,所述安装架(81)底部左端活塞缸(814)的左端和安装架(81)底部右端活塞缸(814)的右端均固定连接有输送件(815),所述T型杆(811)右端固定连接有挤压块(816),所述T型杆(811)右端贯穿第二限位板(817)并与其内部滑动连接,所述安装架(81)顶部右端固定连接有连接块(818),所述连接块(818)右端固定连接有计时器(819),所述第二限位板(817)和连接块(818)前端均固定连接有第三控制开关(820),所述活塞缸(814)前端与连接管(12)固定连接,所述计时器(819)与第三控制开关(820)电连接,所述第二限位板(817)底部与安装架(81)顶部右端固定连接,且第二限位板(817)设于连接块(818)左侧,其中,所述第二转动杆(83)、第四转动杆(86)和第六转动杆(89)均通过连接杆相连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种便携式多功能户外电源箱
{Author}: 请求不公布姓名
{Author Address}: 272000 山东省济宁市曲阜市长春路西首路北8号
{Subsidiary Author}: 山东鲁风体育文化有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119582721A
{Abstract}: 本发明涉及电源箱领域,公开了一种便携式多功能户外电源箱,包括电源箱体,电源箱体的内部安装有蓄电池,电源箱体的箱盖内侧安装有太阳能发电板,电源箱体与箱盖连接处的侧面设置有角度调节组件,电源箱体的外侧设置有充电接口,充电接口的外侧设置有接口保护组件,电源箱体的内壁设置有防水组件。本发明可以在电源箱体处在固定状态下时调节太阳能发电板的角度,使得太阳能发电板可以一直保持受到阳光直射,从而提高发电效率,且便于使用者操作并且通过防水卷材将电源箱体内壁盖住,防止雨水落到电源箱体内的蓄电池上,提高了防水效果,使得太阳能发电板可以在雨天进行工作,且避免雨水落到电源箱体内导致电源箱体内部的电子元件进水短路。
{Subject}: 1.一种便携式多功能户外电源箱,其特征在于：包括电源箱体(1),所述电源箱体(1)的内部安装有蓄电池,所述电源箱体(1)的箱盖内侧安装有太阳能发电板,所述电源箱体(1)与箱盖连接处的侧面设置有角度调节组件(2),所述电源箱体(1)的外侧设置有充电接口,所述充电接口的外侧设置有接口保护组件(4),所述电源箱体(1)的内壁设置有防水组件(3)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种双刀正反向搅拌刀机构
{Author}: 李明文
{Author Address}: 528425 广东省中山市东凤镇安乐工业路18号四楼
{Subsidiary Author}: 李明文
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN222565658U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种双刀正反向搅拌刀机构,包括上搅拌刀、下搅拌刀及行星齿轮组件,行星齿轮组件包括太阳齿轮、行星齿轮及齿圈,上搅拌刀与太阳齿轮周向相对定位设置,下搅拌刀与齿圈周向相对定位设置,齿圈同轴套在太阳齿轮之外,行星齿轮设于齿圈与太阳齿轮之间,行星齿轮与齿圈及太阳齿轮啮合连接,行星齿轮为定轴转动设置,本实用新型的双刀正反向搅拌刀机构有利于提高搅拌切削效率,有利于增强切碎效果。
{Subject}: 1.一种双刀正反向搅拌刀机构,其特征在于：包括上搅拌刀(1)、下搅拌刀(2)及行星齿轮组件(5),所述行星齿轮组件(5)包括太阳齿轮(51)、行星齿轮(52)及齿圈(53),所述上搅拌刀(1)与所述太阳齿轮(51)周向相对定位设置,所述下搅拌刀(2)与所述齿圈(53)周向相对定位设置,所述齿圈(53)同轴套在所述太阳齿轮(51)之外,所述行星齿轮(52)设于所述齿圈(53)与所述太阳齿轮(51)之间,所述行星齿轮(52)与所述齿圈(53)及所述太阳齿轮(51)啮合连接,所述行星齿轮(52)为定轴转动设置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种医疗用鼻胃管的防堵装置
{Author}: 翟全德;时恒阳
{Author Address}: 222000 江苏省连云港市海州区福海路海州电子信息产业园26号厂房第二层西侧
{Subsidiary Author}: 江苏嘉鼎诚医疗器械有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN222566333U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种医疗用鼻胃管的防堵装置,涉及鼻胃管技术领域。本实用新型包括安装盒,所述安装盒的内部设置有鼻胃管。本实用新型通过注射器将流食或稠一些的食物从鼻胃管的一端打入,并启动驱动组件带动齿轮转动,齿轮配合插孔带动插杆转动,插杆带动安装轴转动,安装轴带动偏心轮转动,偏心轮带动其转动圈转动,进而使转动圈的外表面与鼻胃管的表面相接触,并对鼻胃管进行挤压,进而能够对进入到鼻胃管内部的食物进行揉捏,使食物能够更好的进入到患者胃部,能够对大颗粒的食物进行揉捏,使其能够更好的进入到患者胃部,避免鼻胃管发生堵塞,进而不需要对该医疗用鼻胃管的防堵装置进行频繁更换,避免对患者造成伤害。
{Subject}: 1.一种医疗用鼻胃管的防堵装置,包括安装盒(1),其特征在于,所述安装盒(1)的内部设置有鼻胃管(2),所述安装盒(1)的底端固定安装有佩戴组件(3),所述安装盒(1)的内部固定安装有第一支撑组件(4),所述第一支撑组件(4)的内部与鼻胃管(2)的表面固定连接；所述鼻胃管(2)的内部固定连接有支管(5),所述支管(5)的一端固定连接有搅拌组件(6),所述安装盒(1)的顶端固定安装有第二支撑组件(7),所述第二支撑组件(7)的内部与支管(5)的表面固定连接；所述安装盒(1)的内部设置有驱动组件(8),所述驱动组件(8)的输出端与搅拌组件(6)的一端固定连接,所述驱动组件(8)的输出端设置有揉捏组件(9),所述揉捏组件(9)包括支撑轴(901),所述支撑轴(901)的底端与驱动组件(8)的顶端固定连接,所述支撑轴(901)的表面固定连接有齿轮(902),所述齿轮(902)的顶端开设有插孔(903),所述插孔(903)的内部卡接设置有插杆(904),所述插杆(904)的顶端固定连接有安装轴(905),所述安装轴(905)的外表面固定连接有偏心轮(906),所述偏心轮(906)的外表面转动设置有转动圈(907),所述转动圈(907)的表面与鼻胃管(2)的表面相贴合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 作业车辆的行驶装置
{Author}: 川田理央;岩渊雄太郎;佐藤贵宏;内野哲郎;竹下大翼
{Author Address}: 日本
{Subsidiary Author}: 日立建机株式会社
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119585549A
{Abstract}: 行驶装置(11)具备：联轴器(38),其将马达轴(14)与旋转轴(15)之间结合；联轴器壳体(46),其与联轴器(38)的外周面嵌合；联轴器油路(43),其设置于联轴器(38),向马达轴(14)以及旋转轴(15)与联轴器(38)的花键结合部(39A)、(40A)供给润滑油(L)；以及壳体油路(47),其设置于联轴器壳体(46),将润滑油(L)的一部分向联轴器油路(43)引导。在联轴器壳体(46)设置有贮油部(50),该贮油部(50)贮存向马达轴(14)以及旋转轴(15)与联轴器(38)的花键结合部(39A)、(40A)供给的润滑油(L),贮油部(50)具有位于联轴器壳体(46)的径向上侧的部位的容量变大的形状。
{Subject}: 1.一种作业车辆的行驶装置,具备：马达,其设置于具有车轮的作业车辆的车身；马达轴,其输出所述马达的旋转；旋转轴,其传递所述马达轴的旋转；减速机构,其将所述旋转轴的旋转减速并传递至所述车轮；润滑油循环回路,其用于向所述减速机构供给润滑油；圆筒状的联轴器,其将所述马达轴与所述旋转轴之间结合；联轴器壳体,其设置于所述马达,并具有能够滑动地嵌合于所述联轴器的外周面的嵌合部；联轴器油路,其设置于所述联轴器,并向所述马达轴与所述联轴器的结合部以及所述旋转轴与所述联轴器的结合部供给润滑油；以及壳体油路,其设置于所述联轴器壳体,使流过所述润滑油循环回路的润滑油的一部分分支而导入所述联轴器油路,该作业车辆的行驶装置的特征在于,在所述联轴器壳体上设置有贮油部,该贮油部以从外周侧覆盖所述联轴器的状态与所述壳体油路和所述联轴器油路连通,并贮存通过所述联轴器油路供给至所述马达轴与所述联轴器的结合部以及所述旋转轴与所述联轴器的结合部的润滑油,所述贮油部具有位于所述联轴器壳体的径向上侧的部位的容量比位于径向下侧的部位的容量大的形状。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 紧凑型电动轴组件
{Author}: 唐纳德·伦波斯基;威廉·克罗普;盖瑞·罗杰斯;马克·维尔斯特耶;约翰·施托伊贝尔
{Author Address}: 美国密歇根州
{Subsidiary Author}: 电力推进技术有限责任公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119585131A
{Abstract}: 一电动轴组件包括从第一壳体端延伸到第二壳体端以限定一内部隔室的一壳体。至少一个电动机设置在所述内部隔室中,并且包括一定子和可绕一轴线相对于所述定子旋转的一转子。所述转子限定在所述转子内延伸的一空腔,并且一齿轮机构、一换档致动器和/或一差速器中的至少一个设置在所述空腔内(并且因此封装在所述转子内)。在一优选配置中,所有和任何的齿轮机构、换档致动器和差速器都设置在所述转子的所述空腔内。相对于现有技术设计,所述转子内的多个驱动部件的内部封装减少了所述电动轴组件的总空间和重量,从而更容易地实现电动和/或混合动力车辆所提供的较小空间和重量分配。
{Subject}: 1.一种用于电动或混合动力车辆的电动轴组件,其特征在于：所述电动轴组件包括：一壳体,从第一壳体端延伸到第二壳体端以限定一内部隔室；至少一个电动机,设置在所述内部隔室内,并且包括一定子和可绕一轴线相对于所述定子旋转的一转子；所述转子,限定在所述转子内并沿所述轴线延伸的一空腔；以及一齿轮机构、一换档致动器和/或一差速器中的至少一个,设置在所述空腔内并封装在所述转子内,以减小电动轴组件的整体重量和尺寸。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 特别是用于机动车辆的行星齿轮传动装置
{Author}: T·希尔德;H·孔克尔
{Author Address}: 德国
{Subsidiary Author}: 梅赛德斯-奔驰集团股份公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119585542A
{Abstract}: 本发明涉及一种行星齿轮传动装置(10),具有用于润滑剂的收集槽(12),具有行星轮组(28),该行星轮组具有至少一个行星架(30),该行星架可相对于行星齿轮传动装置(10)的壳体(32)绕行星轮组旋转轴线(92)旋转,行星轮(34)可旋转地支承在行星架(30)上,以及与行星轮(34)啮合的齿圈(38),以及具有盘式离合器(39),该盘式离合器具有抗扭地连接到收集槽(12)的内盘架(40)、抗扭地连接到行星齿轮传动装置(10)的壳体(32)的外盘架(42)和一组(44)摩擦盘(46,48),其中,内盘架(40)抗扭地连接到齿圈(38),其中,齿圈(38)和/或抗扭地连接到齿圈(38)的圆筒形部分(54)具有相对于行星齿轮传动装置(10)的行星轮组旋转轴线(92)径向延伸的第一润滑剂通道(56)。
{Subject}: 1.一种行星齿轮传动装置(10),具有：用于润滑剂的收集槽(12),行星轮组(28),所述行星轮组(28)具有：至少一个行星架(30),所述行星架(30)可相对于所述行星齿轮传动装置(10)的壳体(32)绕行星轮组旋转轴线(92)旋转,行星轮(34),可旋转地支承在所述行星架(30)上,以及与所述行星轮(34)啮合的齿圈(38),以及盘式离合器(39),具有：抗扭地连接到所述收集槽(12)的内盘架(40),抗扭地连接到所述行星齿轮传动装置(10)的所述壳体(32)的外盘架(42),和一组(44)摩擦盘(46,48),其中,所述内盘架(40)抗扭地连接到所述齿圈(38),其中,所述齿圈(38)和/或抗扭地连接到所述齿圈(38)的圆筒形部分(54)具有相对于所述行星齿轮传动装置(10)的所述行星轮组旋转轴线(92)径向延伸的第一润滑剂通道(56),其中,设置至少一个抗扭地连接到所述行星架(38)的行星轮销(58),所述行星轮(34)中的至少一个绕行星轮旋转轴线(36)可旋转地支承在所述行星轮销(58)上,其中,所述行星轮销(58)具有垂直于所述行星轮旋转轴线(36)延伸的第二润滑剂通道(62),其特征在于,第二收集槽(66),所述第二收集槽(66)抗扭地连接到所述行星轮销(58),其中,所述行星轮销(58)具有盲孔(68),其中,所述第二收集槽(66)设置在所述盲孔(68)附近,其中,所述第二收集槽(66)径向地布置在所述收集槽(12)内,并且轴向地至少部分地与所述第一收集槽重叠。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 履带式作业机械
{Author}: 秋山直也;吉川刚史;竹岛宏明
{Author Address}: 日本东京都
{Subsidiary Author}: 株式会社小松制作所
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN115427289B
{Abstract}: 推土机(1)具备右第一油路(101R)、右第二油路(102R)以及右第三油路(103R)。右第一油路(101R)将从液压泵(81)排出的润滑油的一部分引导到右转向制动器(50R)。右第二油路(102R)将从液压泵(81)排出的润滑油的一部分引导到右行星齿轮机构(30R)。右第三油路(103R)将通过了右行星齿轮机构(30R)的润滑油的至少一部分引导到右转向制动器(50R)。右行星齿轮机构(30R)的至少一部分在与输入轴(26)的轴心垂直的径向上配置于比右转向制动器(50R)靠内侧。
{Subject}: 1.一种履带式作业机械,其特征在于,具备：发动机；变速器,其将所述发动机的动力进行变速；输入轴,其从所述变速器传递动力；行星齿轮机构,其配置于所述输入轴与输出轴之间；转向离合器,其切换基于所述行星齿轮机构的从所述输入轴向所述输出轴的旋转动力的传递以及切断；转向制动器,其对所述输出轴的旋转进行制动；液压泵,其排出润滑油；第一油路,其将从所述液压泵排出的润滑油的一部分引导到所述转向制动器；第二油路,其将从所述液压泵排出的润滑油的一部分引导到所述行星齿轮机构；以及第三油路,其将通过了所述行星齿轮机构的润滑油的至少一部分引导到所述转向制动器,第四油路,其将从所述液压泵排出的润滑油的一部分引导到所述转向离合器；以及第五油路,其将通过了所述转向离合器的润滑油的至少一部分引导到所述行星齿轮机构,所述行星齿轮机构的至少一部分在与所述输入轴的轴心垂直的径向上配置于比所述转向制动器靠内侧。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种地热利用的地热水除砂设备
{Author}: 高小荣;刘健;卢星辰;孙彩霞;井阳阳;李圣杰;刘鑫;路波;赵承璞;杜明
{Author Address}: 253500 山东省德州市陵城区经济开发区陵州路459号
{Subsidiary Author}: 中石化绿源地热能(山东)开发有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119236476B
{Abstract}: 本发明公开了一种地热利用的地热水除砂设备,涉及地热水处理技术领域,包括旋流除砂器主体、进水管、出水管和废料口,所述进水管呈切线方向设置于旋流除砂器主体的侧壁上端,且出水管设置于旋流除砂器主体的顶端,废料口设置于旋流除砂器主体的底端；本发明通过预留槽二与预留槽一或预留槽三进行配合,从而根据地热水使用的场合进行选择不同的流水途径,有利于导流槽将砂石导流到锥形孔内部,也有利于水流进入锥形块的内部,锥形孔的形状避免砂石回流到锥形块的上方,搅拌叶将砂石集聚在旋流除砂器主体的正中间,方便沉淀砂石或者较轻的异物,清洁毛刷在齿轮啮合下将清洁毛刷进行转动,清洁毛刷可以将旋流除砂器主体的内壁进行清洁。
{Subject}: 1.一种地热利用的地热水除砂设备,包括旋流除砂器主体(1)、进水管(2)、出水管(3)和废料口(5),所述进水管(2)呈切线方向设置于旋流除砂器主体(1)的侧壁上端,且出水管(3)设置于旋流除砂器主体(1)的顶端,废料口(5)设置于旋流除砂器主体(1)的底端；其特征在于,所述旋流除砂器主体(1)的顶端设置有过滤筛选结构(4),所述过滤筛选结构(4)包括电机(41),电机(41)设置于旋流除砂器主体(1)的外壁顶端,旋流除砂器主体(1)的内部顶端设置有固定板(45)、筛板二(47)和筛板一(46),固定板(45)、筛板二(47)和筛板一(46)由上而下布置,筛板一(46)的滤孔直径大于筛板二(47)的滤孔直径,筛板一(46)和筛板二(47)用于筛选不同颗粒大小的砂石,固定板(45)、筛板二(47)和筛板一(46)的中间焊接有固定套(44),固定套(44)的顶端设置有相互啮合的齿轮一(42)和齿轮二(43),齿轮一(42)设置于电机(41)的输出端,齿轮二(43)与固定套(44)同步转动,出水管(3)贯穿齿轮二(43)的内部,出水管(3)的底端为盲孔,出水管(3)的侧壁与固定套(44)的内壁转动连接,固定套(44)的侧壁且位于筛板一(46)和筛板二(47)之间开设有预留槽一(48),固定套(44)的侧壁且位于筛板二(47)和固定板(45)之间开设有预留槽三(410),出水管(3)的侧壁开设有预留槽二(49),转动的预留槽二(49)用于控制液体从出水管(3)流动的路径；所述旋流除砂器主体(1)的内部且位于出水管(3)的底端设置有止回结构(6),所述止回结构(6)包括锥形块(61),锥形块(61)焊接于出水管(3)的底端,锥形块(61)的底端开设有锥形槽(64),锥形块(61)的上表面开设有呈环形布置的锥形孔(62),锥形孔(62)的顶端直径大于锥形孔(62)的底端直径,锥形孔(62)用于防止砂石从旋流除砂器主体(1)的底端向上回流,每个锥形孔(62)的边缘均开设有导流槽(63),导流槽(63)呈螺旋状,导流槽(63)的旋向与进水管(2)的水流旋转方向相同,导流槽(63)用于将砂石导入到锥形孔(62)的内部；所述旋流除砂器主体(1)的内部下端焊接有固定架(67),固定架(67)和锥形块(61)之间设置有转动轴(65),转动轴(65)的两端分别与锥形块(61)和固定架(67)转动连接,转动轴(65)的侧壁焊接有搅拌叶(66),搅拌叶(66)用于将砂石异物进行搅拌沉淀。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种回收离子液的气体压缩系统
{Author}: 汤志强;孙泽通;孙金涛;孙哲;郭涛;刘帅;孙启通;王宝亮;孙涛
{Author Address}: 255202 山东省淄博市博山区白塔镇大庄村
{Subsidiary Author}: 博山水泵制造厂
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN118462542B
{Abstract}: 一种回收离子液的气体压缩系统,属于压缩泵技术领域,包括多级串联的压缩泵,压缩泵的上端设有连通排气阀的排气口,每级压缩泵上均设有离子液回流机构,所述的离子液回流机构包括一压缩气体排出流道,压缩气体排出流道一端连通排气口,另一端连通排气阀,压缩气体排出流道具有一阻流内壁,阻流内壁与排气口相对设置,当含有离子液的压缩气体从排气口排出时,经过压缩气体排出流道内时会与阻流内壁发生碰撞,从而形成紊流,大部分的离子液会从压缩气体中分离并回流至压缩泵内部,实现离子液的回收,在最后一级压缩泵处通过气液分离机构再次对压缩气体中的离子液进行分离回收,最大限度减少离子液的损失。
{Subject}: 1.一种回收离子液的气体压缩系统,包括多级串联的压缩泵,每级压缩泵上均设有进气阀和排气阀,压缩泵的上端设有连通排气阀的排气口,其特征在于：每级压缩泵上均设有离子液回流机构,最后一级压缩泵的排气阀出口连接有一个气液分离机构；所述的离子液回流机构包括一压缩气体排出流道,压缩气体排出流道一端连通排气口,另一端连通排气阀,压缩气体排出流道具有一阻流内壁,阻流内壁与排气口相对设置；所述的压缩泵包括电机、行星传动装置、油缸、传递缸和压缩缸,电机连接行星传动装置的输入端,行星传动装置的输出端连接油缸活塞杆,油缸内设有连接油缸活塞杆的油缸活塞,传递缸设置在油缸与压缩缸之间,传递缸内设有传递活塞,压缩缸内设有压缩活塞,传递活塞与压缩活塞之间通过传力活塞杆连接；传递缸和压缩缸均竖直设置,油缸活塞杆水平设置,油缸为L形,油缸的一端连接在传递缸下端,另一端连接油缸活塞杆的外壳,油缸连接有调压补油机构；所述行星传动装置包括行星齿轮组件、曲轴齿轮和内齿圈,行星齿轮组件的最后一级行星架转动设置,曲轴齿轮转动设置在所述最后一级行星架上,内齿圈固定设置在外壳内,曲轴齿轮啮合在内齿圈内侧,内齿圈分度圆直径为所述曲轴齿轮分度圆直径的两倍,偏心轴偏心连接在曲轴齿轮,油缸活塞杆转动连接偏心轴,偏心轴中心轴与曲轴齿轮的分度圆重合；曲轴齿轮的分度圆上的点会沿内齿圈分度圆直径往复移动,从而使得偏心轴往复移动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 随机小行星形貌建模与输出的全流程系统及方法
{Author}: 李丰睿;王楷铎;李明涛
{Author Address}: 100190 北京市海淀区中关村南二条1号
{Subsidiary Author}: 中国科学院国家空间科学中心
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN118537501B
{Abstract}: 本发明属于小行星建模技术领域,尤其涉及随机小行星形貌建模与输出的全流程系统及方法。该系统包括形貌建模模块和模型输出模块,形貌建模模块,用于通过网格化随机形状模型模拟随机小行星基体,通过控制随机小行星基体表面控制点相对表面进行偏移,自定义不同地貌生成的数量和尺寸,依次添加环形山、山丘和石块,并通过噪声函数模拟不规则起伏地貌,得到随机小行星模型；模型输出模块,用于使用静态加动态的三维可视化的方式查看形貌建模模块每个步骤的操作结果、模型文件、还用于通过3D打印设备打印随机小行星模型。本发明能够快速、精确地建立小行星形貌模型,并输出可视化效果与实物,提升了建模效率,支持相关领域的科研需求和科普教育。
{Subject}: 1.一种随机小行星形貌建模与输出的全流程系统,其特征在于,包括：形貌建模模块和模型输出模块,其中,所述形貌建模模块,用于通过网格化随机形状模型模拟随机小行星基体,通过控制随机小行星基体表面控制点相对表面进行偏移,自定义不同地貌生成的数量和尺寸,依次添加环形山、山丘和石块,并通过噪声函数模拟不规则起伏地貌,得到随机小行星模型；所述模型输出模块,用于使用静态加动态的三维可视化的方式查看形貌建模模块每个步骤的操作结果、模型文件、还用于通过3D打印设备打印随机小行星模型；所述形貌建模模块包括生成基体单元；所述生成基体单元的处理过程包括：生成均匀三角网格的单位球体,再进行随机化,加入大网格细分,从而生成随机小行星的基体；所述随机化包括：设随机小行星基体的半径为θ、为球坐标参数,r通过对数半径间接表示,s通过球谐函数展开,满足下式：β～2＝ln(σ～2+1)其中,a为基体平均半径；β为对数半径标准差；σ为半径的归一化标准差；l、m分别为球谐函数的阶数和级数；P-(lm)(cosθ)为勒让德展开多项式；a-(lm)和b-(lm)为球谐函数系数,二者分布服从独立的零均值高斯随机变量,且方差为：其中,当m＝0时,δ-(m0)＝1,当m≠0时,δ-(m0)＝0；c-l为通过球谐函数阶数l和相关角Γ,单位为deg；i-l为修正贝塞尔函数；根据l、σ和Γ确定随机小行星基体的三维形状。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 全自动行星式混料涂布机装置及控制方法
{Author}: 孙畅;邵光谱;王海燕;邵路;高裕跃;郭浩;吴佳辰
{Author Address}: 266426 山东省青岛市黄岛区岷山路7号
{Subsidiary Author}: 青岛黑猫新材料研究院有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN118635075B
{Abstract}: 本发明涉及球磨设备技术领域,具体公开了一种全自动行星式混料涂布机装置及控制方法,包括壳体；脱泡机构；第一转动机构；第二转动机构；球磨壳体,固定连接于所述第二转动机构；夹持机构,固定连接于所述球磨壳体；球磨罐,可拆卸地安装于所述夹持机构,所述球磨罐开设有上开口及下开口；粘度计；盖体机构,所述盖体机构与所述上开口及所述下开口配合设置,用于控制所述上开口及所述下开口的开闭；过滤机构,固定连接于所述下开口；涂布机构,设置于所述壳体底部,所述涂布机构位于所述过滤机构对应位置。保证浆料的均匀性,同时检测样品的粘度,能方便快捷地过滤样品,并直接进行涂布,有效地缩短制样时间,提升工作效率。
{Subject}: 1.一种全自动行星式混料涂布机装置,其特征在于,包括：壳体；脱泡机构,开设于所述壳体；第一转动机构,固定连接于所述壳体；第二转动机构,转动连接于所述第一转动机构；球磨壳体,固定连接于所述第二转动机构；夹持机构,固定连接于所述球磨壳体；球磨罐,可拆卸地安装于所述夹持机构,所述球磨罐开设有上开口及下开口；粘度计,固定连接于所述第二转动机构,所述粘度计设置于所述球磨罐的上开口对应位置；盖体机构,所述盖体机构与所述上开口及所述下开口配合设置,用于控制所述上开口及所述下开口的开闭；过滤机构,固定连接于所述下开口；涂布机构,设置于所述壳体底部,所述涂布机构位于所述过滤机构对应位置；所述全自动行星式混料涂布机装置的控制方法包括：将样品装入球磨罐中,设定脱泡机构的目标真空度；球磨壳体内部真空度达到目标真空度后,通过盖体机构关闭球磨罐的上开口,设定第一转动机构及第二转动机构的转速及旋转周期,基于第一转动机构及第二转动机构的转速及旋转周期对样品进行球磨；球磨结束后,通过夹持机构控制球磨罐下降,将球磨罐下降至涂布机构的涂布起点；通过盖体机构打开球磨罐的下开口,通过过滤机构对浆料进行过滤；完成过滤后的浆料通过过滤机构落入涂布机构的涂布台,设定刮刀初始高度,根据初始刮刀高度对涂布进行涂覆；获取涂覆后的涂布厚度,根据当前涂布厚度确定刮刀高度调整值,根据刮刀高度调整值对初始刮刀高度进行调整。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种具有机械手的低温操作试验装置
{Author}: 向雪花;周晓莉;张艳;黄连
{Author Address}: 610200 四川省成都市高新区科新路6号4栋1层1号
{Subsidiary Author}: 成都普什制药有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN118777549B
{Abstract}: 本发明涉及一种具有机械手的低温操作试验装置,旨在解决当前低温操作试验低温效果不足以及结构不紧凑所需场地大的技术问题,包括操作柜箱；所述操作柜箱内部间隙构成用于药物试验的低温操作腔；所述低温操作腔内部设置有用于放置试验器皿的固定台；所述低温操作腔内部设置有多轴机械臂；所述多轴机械臂端部设置有多功能夹持单元。本发明中操作柜箱底部设置有来对低温操作腔降温组件,该组件为现有冷藏、冷冻降温技术故不作过多赘述,且通过多轴机械臂及多功能夹持单元设置可通过外部控制装置来对内部检测、试验的药物原料进行操作,通过该具有机械手的低温操作试验装置实现在有限且紧凑场地空间内进行良好密封保温性的试验操作。
{Subject}: 1.一种具有机械手的低温操作试验装置,其特征在于,包括操作柜箱(1)；所述操作柜箱(1)内部间隙构成用于药物试验的低温操作腔；所述低温操作腔内部设置有用于放置试验器皿的固定台(2)；所述低温操作腔内部设置有多轴机械臂(3)；所述多轴机械臂(3)端部设置有多功能夹持单元(4)；所述多功能夹持单元(4)包括基础转绕架(5)；所述基础转绕架(5)布置于所述多轴机械臂(3)端部；所述基础转绕架(5)端部呈环形等间距设置有若干翻转架(501)；若干翻转架(501)内部间隙构成转动腔；所述基础转绕架(5)内部轴向位置设置固定设置有二级驱动滑架(502)；所述转动腔内部转动设置有环形翻转机构(6)；所述基础转绕架(5)边侧设置有用于驱动所述环形翻转机构(6)的驱动机构A(7)；所述基础转绕架(5)边侧呈环形等间距设置有若干夹持臂组件(8)；所述二级驱动滑架(502)内转动设置有与所述环形翻转机构(6)挤压配合的自转调节齿环(9)；所述基础转绕架(5)内部设置有与所述自转调节齿环(9)啮合连接的二级驱动系统(10)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于多角度图像分析的纤维分散性测试方法
{Author}: 韦甜;汪丽霞;郑帼
{Author Address}: 215200 江苏省苏州市吴江区盛泽镇西二环路1188号中国.盛泽纺织科技创业园5幢
{Subsidiary Author}: 江苏新视界先进功能纤维创新中心有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN118937325B
{Abstract}: 本发明涉及一种基于多角度图像分析的纤维分散性测试方法,属于纤维分散性测试技术领域,解决了现有技术中纤维分散效率低,分散效果难易观测的问题。本发明的分散性测试方法包括：步骤S1：制备待测的纤维丝束；步骤S2：将待测的纤维丝束放入观测容器中,并在观测容器中注入分散介质；步骤S3：将观测容器放入测试装置中,并通过第二驱动组件驱动观测容器旋转,实现对待测纤维丝束的分散；步骤S4：通过第一驱动组件驱动第一拍摄组件和第二拍摄组件运动,同时通过的第一拍摄组件和第二拍摄组件观测容器及其内部液体进行多角度拍摄,获取纤维的分散性信息。本发明实现了对纤维的快速分散和纤维分散状态的多角度观测。
{Subject}: 1.一种基于多角度图像分析的纤维分散性测试方法,其特征在于,包括：步骤S1：制备待测的纤维丝束；步骤S2：将待测的纤维丝束放入观测容器中,并在观测容器中注入分散介质；步骤S3：将观测容器放入测试装置中,并通过第二驱动组件驱动观测容器旋转,实现对待测纤维丝束的分散；所述步骤S3中,所述测试装置,包括：第一拍摄组件(2)、第二拍摄组件(3)、观测容器(6)、第一驱动组件和第二驱动组件；所述第二拍摄组件(3)与第一拍摄组件(2)结构相同,且所述第一拍摄组件(2)竖直设置,第二拍摄组件水平设置；所述步骤S3中,观测容器(6)中的纤维丝束的分散方式为：步骤S31：将观测容器(6)底部的中心花键轴(601)与旋转花键轴(701)插接连接,将观测容器(6)底部的弧形插接部(602)与定位盘(706)插接连接；步骤S32：所述第二驱动组件包括：行星齿轮系和第二驱动电机(8),所述行星齿轮系包括：太阳齿轮(704)、行星齿轮(705)和内齿圈(702),所述第二驱动电机(8)驱动所述行星齿轮系的太阳齿轮(704)转动；所述太阳齿轮(704)与行星齿轮(705)啮合传动,进而通过行星齿轮(705)带动内齿圈(702)与太阳齿轮(704)反向转动；步骤S33：所述旋转花键轴(701)与所述行星齿轮系的太阳齿轮(704)固定连接,所述旋转驱动盘(703)与所述行星齿轮系的内齿圈(702)固定连接；内齿圈(702)与太阳齿轮(704)反向转动,带动所述中心花键轴(601)和观测容器(6)反向旋转；步骤S34：所述中心花键轴(601)与转动安装在观测容器(6)内部的扰动部件(603)固定连接；所述扰动部件(603)与观测容器(6)反向旋转,促使扰动部件(603)拨动观测容器(6)中的液体使纤维丝束分散；步骤S4：通过第一驱动组件驱动第一拍摄组件和第二拍摄组件运动,同时通过的第一拍摄组件和第二拍摄组件观测容器及其内部液体进行多角度拍摄,获取纤维的分散性信息；所述第一拍摄组件(2)带动高速摄像头(204)的运动方式为：步骤S41：所述第一拍摄组件(2)包括：弧形定位轨(201)、旋转运动支架(202)、镜头安装支架(203)和高速摄像头(204)；所述旋转运动支架(202)嵌套安装在所述弧形定位轨(201)的外侧,且二者能够相对滑移；第一驱动组件通过第二旋转齿轮(407)驱动旋转运动支架(202)外侧的弧形齿条旋转；步骤S42：所述镜头安装支架(203)固定安装在旋转运动支架(202)上,且端部固定安装所述高速摄像头(204)；弧形齿条旋转过程中,所述旋转运动支架(202)绕其自身轴线转动,同时带动镜头安装支架(203)绕观测容器(6)转动；步骤S43：所述镜头安装支架(203)带动高速摄像头(204)同步旋转,实现高速摄像头(204)的弧线运动且高速摄像头(204)始终对准观测容器(6)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 关节模组及机器人
{Author}: 孙帅帅;黎雷
{Author Address}: 230026 安徽省合肥市包河区金寨路96号
{Subsidiary Author}: 中国科学技术大学
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119036508B
{Abstract}: 本发明提供一种关节模组及机器人,关节模组包括：底座组件；驱动机构,安装在底座组件中；传动机构,传动机构的一端与驱动机构连接；输出机构,可转动地套设在传动机构的外侧,使得驱动机构通过传动机构驱动输出机构相对于底座组件转动；第一阻尼单元,设置在传动机构内,被构造成改变传动机构对输出机构的驱动状态；以及弹性阻尼机构,包括：第二阻尼单元,安装在底座组件上；以及弹性机构,安装在第二阻尼单元和输出机构之间,其中,第一阻尼单元和第二阻尼单元都被构造成在外部电流的驱动下工作在释放状态,或锁定状态,或阻尼状态,使得输出机构相对于底座组件具有常态工作模式,或跳跃输出模式,或抗冲击缓冲模式,或负载保持模式。
{Subject}: 1.一种关节模组,其特征在于,包括：底座组件；驱动机构,安装在所述底座组件中；传动机构,所述传动机构的一端与所述驱动机构连接；输出机构,可转动地套设在所述传动机构的外侧,使得所述驱动机构通过所述传动机构驱动所述输出机构相对于所述底座组件转动；第一阻尼单元,设置在所述传动机构内,被构造成改变所述传动机构对所述输出机构的驱动状态；以及弹性阻尼机构,包括：第二阻尼单元,安装在所述底座组件上；以及弹性机构,安装在所述第二阻尼单元和所述输出机构之间；其中,所述第一阻尼单元和所述第二阻尼单元都被构造成在外部电流的驱动下工作在释放状态,或锁定状态,或阻尼状态,使得所述输出机构相对于所述底座组件具有常态工作模式,或跳跃输出模式,或抗冲击缓冲模式,或负载保持模式。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 电子机械制动器的执行总成、电子机械制动器及车辆
{Author}: 邵亮
{Author Address}: 201206 上海市浦东新区中国(上海)自由贸易试验区川桥路399弄3-4号6层A
{Subsidiary Author}: 上海华申瑞利汽车科技有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119042259B
{Abstract}: 本发明公开了一种电子机械制动器的执行总成、电子机械制动器及车辆,包括壳体和支架,支架连接在壳体的第一端,支架上安装有内摩擦片和外摩擦片；壳体内设置驱动机构、传动机构和执行机构,驱动机构并排设置在执行机构的侧面,传动机构连接在驱动机构和执行机构之间并将驱动机构的输出传递至执行机构；执行机构包括转动组件和执行组件,转动组件转动连接在执行组件外并与传动机构连接,执行组件与内摩擦片连接,转动组件在传动机构的带动下绕第一轴线转动并带动执行组件沿第一轴线移动。本发明的技术方案具有轴向空间更短,对制动盘的夹紧力更大,夹紧释放时丝杆能够及时回退实现零拖滞,整体结构更紧凑,安装成本和装配难度低等优势。
{Subject}: 1.一种电子机械制动器的执行总成,其特征在于,包括壳体和支架,所述支架连接在所述壳体的第一端,所述支架上安装有靠近所述壳体设置的内摩擦片和远离所述壳体设置的外摩擦片；所述壳体内设置驱动机构、传动机构和执行机构,所述驱动机构并排设置在所述执行机构的侧面,所述传动机构连接在所述驱动机构和所述执行机构之间并将所述驱动机构的输出传递至所述执行机构；所述执行机构包括转动组件和执行组件,所述转动组件转动连接在所述执行组件外并与所述传动机构连接,所述执行组件与所述内摩擦片连接,所述转动组件在所述传动机构的带动下绕第一轴线转动并带动所述执行组件沿所述第一轴线移动;所述执行组件包括丝杆和挡板,所述挡板固定连接在所述丝杆上并位于所述丝杆和所述内摩擦片之间；所述转动组件包括丝母,所述丝母套设在所述丝杆外并与所述丝杆之间转动连接；所述丝母包括靠近内摩擦片的近端和远离内摩擦片的远端；所述传动机构包括输出轮,所述输出轮套设在所述丝母的近端并与所述丝母固定连接,通过所述输出轮驱动所述丝母绕所述第一轴线转动,所述丝母带动所述丝杆沿所述第一轴线移动；所述壳体和所述转动组件之间还设置有缓冲件,所述缓冲件固定连接在所述壳体内壁；所述缓冲件与所述壳体之间通过止转组件连接；所述驱动机构包括驱动电机和电机齿轮,所述电机齿轮设于所述驱动电机上,所述电机齿轮具有第二轴线,所述第二轴线与所述第一轴线平行,所述转动组件包括丝母,所述传动机构包括行星齿轮组件、中间轮组件和输出轮,所述行星齿轮组件与所述电机齿轮之间通过齿面啮合的方式连接,所述电机齿轮与所述行星齿轮组件在所述第二轴线上同轴设置,所述中间轮组件连接在所述行星齿轮组件和所述输出轮之间,所述输出轮套设在所述丝母外并与所述丝母直接固定连接在一起。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种压力传感器加工的多级封装结构
{Author}: 余方文
{Author Address}: 241070 安徽省芜湖市弋江区芜湖高新技术产业开发区科技产业园14号楼22层
{Subsidiary Author}: 芜湖芯硅智电子科技有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119191223B
{Abstract}: 本发明公开了一种压力传感器加工的多级封装结构,涉及封装结构技术领域,针对压力传感器封装过程中的直行行程方式,以齿轮盘为辅助结构,通过蜗杆啮合方式,将齿轮旋转动力转换为直行齿轮杆的直行动力,与常规直行行程方式存在区别的是：不会直接影响整体直行过程,而是利用齿轮传动方式对后续行程进行补偿行进,具体说明的是：利用到齿轮直行差异而产生的传动比差异,以大行程的旋转方式转换为小行程的直行方式,其目的在于：不会直接降低整体设备运行效率,但是也避免行程不足或行程超量所引起的异常状态,还需要说明的是：基于常规齿轮传动方式,进一步改进齿轮传动方式,使其直行/旋转切换过程具备空转保持以及分级换速的双重效果。
{Subject}: 1.一种压力传感器加工的多级封装结构,应用在自动组装线上,其特征在于,包括总成机头,所述总成机头包括直行驱动总成(1)、总成壳体和安装座杆(6),所述总成壳体由杆组套(2)和齿轮壳(3)组成,所述杆组套(2)中沿其长度方向滑动安装有直行齿轮杆(4),所述齿轮壳(3)内部设置有齿轮组；所述齿轮组包括动能齿轮盘(9)、第一齿轮(10)和第二齿轮(11),所述动能齿轮盘(9)外部和内部设置有外齿轮和内齿轮,且动能齿轮盘(9)通过外齿轮与直行齿轮杆(4)之间为啮合,所述动能齿轮盘设置为动能输出部,所述第一齿轮(10)或第二齿轮(11)设置为动能输入部；所述安装座杆(6)设置在直行齿轮杆(4)的下端位置,且安装座杆(6)与杆组套(2)之间沿杆组套(2)长度方向为滑动连接,所述直行齿轮杆(4)下端与安装座杆(6)内部之间设置有液仓,所述安装座杆(6)设置为工装部,且安装座杆(6)外部安装有对应液仓的液压传感器(7)；所述第二齿轮(11)的直径小于第一齿轮(10)的直径,所述动能齿轮盘(9)的直径大于第一齿轮(10)的直径,所述第一齿轮(10)圆心点位置安装有传动轴,所述齿轮壳(3)一侧外壁位置上开设有对应传动轴的弧形活动槽(13),所述第一齿轮(10)的设置数量为N个,所述弧形活动槽(13)的圆心点与齿轮壳(3)圆心点处于同一轴线上,且弧形活动槽(13)的弧度小于或等于360°/N,所述齿轮壳(3)一侧外壁位置上设置有对应第一齿轮(10)的行星齿轮套(8),且齿轮壳(3)一侧外壁位置中心点位置安装有第二伺服电机(14),所述第二伺服电机(14)的输出轴与行星齿轮套(8)中心点位置之间固定连接,所述第一齿轮(10)上的传动轴与行星齿轮套(8)之间为转动连接；安装座杆(6)内部设置有液仓,液仓内部填满液态介质,以液体介质作为直行齿轮杆(4)和安装座杆(6)之间的柔性连接结构,所述封装过程中的总行程为L,以直行驱动总成(1)带动总成壳体下移L1且完成L1的行程量,并由齿轮组完成剩下的直行行程量为L-L1,具体表现为如下内容：当第一伺服电机(5)作为辅助动能输出源,第二齿轮(11)作为动能源,第一齿轮(10)保持自转且不围绕第二齿轮(11)进行公转,动能齿轮盘(9)保持旋转,第二伺服电机(14)处于空转状态；当第二伺服电机(14)作为辅助动能输出源,第一齿轮(10)围绕着第二齿轮(11)进行公转且进行自转,第一伺服电机(5)配合第二伺服电机(14)的输出功率而提供随动力。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种采用轮履变形轮系统的双足机器人及其工作方法
{Author}: 王文浩;赵一洁;杨聪楠;李俊杰;刘剑文;李崴一
{Author Address}: 410073 湖南省长沙市开福区德雅路109号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军国防科技大学
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119348734B
{Abstract}: 本发明属于双足机器人领域,具体涉及到一种采用轮履变形轮系统的双足机器人及其工作方法,其中采用轮履变形轮系统的双足机器人包括机器人本体以及设置在机器人本体两侧的机械腿,所述机械腿包括转动臂Ⅰ、转动臂Ⅱ以及轮履变形轮系统,本发明所提供的采用轮履变形轮系统的双足机器人,通过在转动臂Ⅱ的端部设置轮履变形轮系统,将轮履变形轮与双足机器人的双足进行很好的融合,可以在变形轮圈公转驱动模式、履带驱动模式、自适应驱动模式、刹车模式和腿式驱动模式五种工作模式下进行切换。
{Subject}: 1.一种采用轮履变形轮系统的双足机器人,其特征是,包括机器人本体(6)以及设置在机器人本体(6)两侧的机械腿,所述机械腿包括转动臂Ⅰ(7)、转动臂Ⅱ(5)以及轮履变形轮系统；所述转动臂Ⅰ(7)一端通过旋转驱动机构Ⅱ(8)与所述机器人本体(6)转动连接,另一端转动连接所述转动臂Ⅱ(5),还包括用于驱动所述转动臂Ⅱ(5)进行转动的旋转驱动机构Ⅲ(9)；所述轮履变形轮系统包括设置在所述转动臂Ⅱ(5)另一端的轮履变形轮用动力驱动机构以及与所述轮履变形轮用动力驱动机构连接的轮履变形轮(4)；所述轮履变形轮用动力驱动机构用于使所述轮履变形轮(4)在变形轮圈公转驱动模式、履带驱动模式、自适应驱动模式和刹车模式中进行切换；所述轮履变形轮用动力驱动机构,包括轮架驱动件(1)和自转同步带轮组的输入端驱动件(2)；所述轮架驱动件(1)包括内齿圈(11)和内齿圈锁止机构(12),所述内齿圈(11)的一端设置有轮架固定结构(111),所述轮架固定结构(111)中间设置有通孔Ⅰ(112),所述内齿圈(11)的另一端设置有通孔Ⅱ(113),所述内齿圈锁止机构(12)用于控制所述内齿圈(11)锁止或解锁于转动臂Ⅱ(5)上；所述自转同步带轮组的输入端驱动件(2)包括输入轴(21)、太阳轮(22)、行星齿轮(23)、行星架(24)和行星架锁止机构(25),所述输入轴(21)的一端位于所述通孔Ⅱ(113)外,所述输入轴(21)位于通孔Ⅱ(113)外部分用于转动安装在转动臂Ⅱ(5)上,另一端伸入所述通孔Ⅱ(113)内并固定所述太阳轮(22),所述行星架(24)包括与通孔Ⅰ(112)转动配合的架体Ⅰ(241)以及与通孔Ⅱ(113)转动配合的架体Ⅱ(242),所述行星齿轮(23)一端的齿轮轴与所述架体Ⅰ(241)转动配合,另一端的齿轮轴与所述架体Ⅱ(242)转动配合,且所述行星齿轮(23)与所述太阳轮(22)和内齿圈(11)啮合,所述架体Ⅰ(241)伸出所述通孔Ⅰ(112)设置有自转同步带轮组的输入端驱动轴(2411),所述行星架锁止机构(25)用于控制所述架体Ⅱ(242)锁止或解锁于转动臂Ⅱ(5)上；在自适应驱动模式中,所述内齿圈锁止机构(12)解锁所述内齿圈(11),所述行星架锁止机构(25)解锁所述架体Ⅱ(242),所述轮架固定结构(111)和自转同步带轮组的输入端驱动轴(2411)自适应分配太阳轮(22)的扭矩传动力。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种实验室消杀机器人组合
{Author}: 张旺;欧阳少伦;林海丹;林嘉铭;张海燕;李敏
{Author Address}: 510630 广东省广州市珠江新城花城大道66号广东国检大厦B座
{Subsidiary Author}: 广州海关技术中心
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119548059A
{Abstract}: 本发明涉及实验室消杀领域,公开了一种实验室消杀机器人组合,包括遥控驱动的运载车,实验室消杀机器人组合还包括固定在运载车上的两组平台,一组平台上停放喷雾无人机,另一组平台上停放清污无人机,喷雾无人机和清污无人机上固定安装有吊装架；所述运载车上固定有存储消毒液的储液箱,储液箱中贯通连接有软管,软管与传输泵的进水口相互连接,传输泵出水口连接有雾化喷头；所述清污无人机上的吊装架上安装有可折叠的滑轨组件,滑轨组件上设有移动清理天花板污渍的清污组件；通过结合喷雾无人机和清污无人机远程操控清理实验室天花板,清理效率较高,并且降低了清理作业对工作人员身体的伤害。
{Subject}: 1.一种实验室消杀机器人组合,包括遥控驱动的运载车(11),其特征在于：实验室消杀机器人组合还包括固定在运载车(11)上的两组平台(12),一组平台(12)上停放喷雾无人机(13),另一组平台(12)上停放清污无人机(14),喷雾无人机(13)和清污无人机(14)上固定安装有吊装架(15)；所述运载车(11)上固定有存储消毒液的储液箱(21),储液箱(21)中贯通连接有软管(22),软管(22)与停放喷雾无人机(13)的平台(12)滑动连接,喷雾无人机(13)上的吊装架(15)上固定有传输泵(23),软管(22)与传输泵(23)的进水口相互连接,传输泵(23)出水口连接有雾化喷头(24)；所述清污无人机(14)上的吊装架(15)上安装有可折叠的滑轨组件(31),滑轨组件(31)上设有移动清理天花板污渍的清污组件(32)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种种植体限力式数字扳手10：1弯机头
{Author}: 李钊林;吴伟路;罗奕长
{Author Address}: 528000 广东省佛山市南海区狮山镇罗村朗沙广东新光源产业基地园区内D区7栋3层304单元工业厂房
{Subsidiary Author}: 佛山市知行医疗科技有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119548260A
{Abstract}: 本发明涉及牙科医疗器械技术领域,尤其涉及一种种植体限力式数字扳手10：1弯机头。包括后盖部件、机芯部件、弯机头壳体、传动轴部件、减速箱限力机构组合部件。本发明提供了一种牙科种植体限力式数字扳手弯机头,通过一种弹簧、钢珠组合的结构,当机器设置某一输出扭矩时,机头同样设定到同一扭矩值,一旦针杆终端受阻扭矩大于设定扭矩,钢珠盘会发生摩擦转动,从而防止出现过冲,提高了输出扭力的准确度。
{Subject}: 1.一种种植体限力式数字扳手10:1弯机头,其特征在于,包括后盖部件(01)、机芯部件(02)、弯机头壳体(06)、传动轴部件(07)、减速箱限力机构组合部件(08),所述后盖部件(01)包括按压盖(09)、锥形弹簧(10)、后盖(11),所述锥形弹簧(10)小端套在所述按压盖(09)上,所述后盖(11)内设置有内扣,所述按压盖(09)和锥形弹簧(10)压进所述后盖(11)中形成部件；所述机芯部件(02)包括轴承一(12)、卡针轴芯(13)、卡针两瓣簧(14),所述卡针两瓣簧(14)通过工装压入所述卡针轴芯(13)中,所述卡针轴芯(13)中设置有内扣,防止所述卡针两瓣簧(14)脱出,且所述轴承一(12)组装在所述卡针轴芯(13)两端；所述传动轴部件(07)包括带杆莲花齿(15)、轴承二(16)、直杆轴体(17)、圆柱销一(18)、摩擦盘(19),所述轴承二(16)组装在所述直杆轴体(17)两端,所述带杆莲花齿(15)穿过轴承二(16)及直杆轴体(17),带销孔一端露出,并将所述摩擦盘(19)组装到带杆莲花齿(15)中,所述圆柱销一(18)组装在所述传动轴部件(07)中,利用激光点焊使所述圆柱销一(18)无法脱出；所述减速箱限力机构组合部件(08)包括轴承一(12)、圆柱销一(18)、刻度盘(20)、钢珠(21)、钢珠卡盘(22)、圆柱销二(23)、钢珠销钉限位盘(24)、圆柱弹簧(25)、限力导向件(26)、驱动螺母(27)、限力结构壳体(28)、导向圆柱销(29)、台阶销(30)、减速箱壳体(31)、轴承内圈顶套(32)、旋转行星架(33)、润滑铜套(34)、齿轮销(35)、行星齿轮(36)、内齿圈(37)、中心齿轮(38)、轴承三(39)、莲花齿(40)、壳体端盖(41)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种耐高温反应装置
{Author}: 刘友良;宋卫祥;郭家铭
{Author Address}: 276000 山东省临沂市经济技术开发区联邦路68号
{Subsidiary Author}: 山东联邦重工有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119549089A
{Abstract}: 本发明公开了一种耐高温反应装置,涉及耐高温反应设备技术领域,为解决现有的反应装置内部产生高压时无法快速泄压的问题。搅拌反应机构含反应釜、保温层、入口、搅拌组件与驱动组件；保温层防反应釜温失,入口加料,搅拌组件均料,驱动组件驱动搅拌组件。泄压清洁机构含泄压仓、进气管、阀门、阻力组件与清洁组件；进气管连通反应釜和泄压仓,阀门在反应釜内高压时泄压,阻力组件控制阀门开启和关闭,清洁组件去除反应釜内壁结晶。通过配备泄压清洁机构,结合智能控制系统,实现了对反应釜内气压的实时监测与智能调控。
{Subject}: 1.一种耐高温反应装置,其特征在于,包括：搅拌反应机构(100),其包括反应釜(101)、保温层(102)、入口(104)、搅拌组件和驱动组件；所述保温层(102)套设在反应釜(101)的外侧并用于防止反应釜(101)内温度流失,所述入口(104)安装在反应釜(101)上用于向反应釜(101)内加入需要反应的物体,所述搅拌组件用于对反应釜(101)内的溶剂进行搅拌均匀,所述驱动组件用于驱动搅拌组件；泄压清洁机构(200),其包括泄压仓(202)、进气管(2023)、阀门组件、阻力组件和清洁组件；所述进气管(2023)安装在泄压仓(202)上并用于连通反应釜(101)和泄压仓(202),所述阀门组件用于在反应釜(101)内气体压力过大时进行泄压,所述阻力组件用于对阀门组件施加阻力使其在反应釜(101)内气压达到指定值时打开,所述清洁组件用于对反应釜(101)内壁上结晶物进行刮除清理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种汽车储气筒清理设备及其使用方法
{Author}: 王召强;李玉梅;刘旭;倪伟杰
{Author Address}: 233000 安徽省蚌埠市禹会区金域名城20号楼东侧2楼204室
{Subsidiary Author}: 蚌埠通达汽车零部件有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119549291A
{Abstract}: 本发明公开了一种汽车储气筒清理设备及其使用方法,涉及汽车储气筒技术领域,包括用于清理筒体内通过出气管导出的压缩空气的清理机构；清理机构包括：离心轮,离心轮转动连接于筒体的内壁上,且离心轮的轴线与出气管的轴线重合；离心轮与筒体内壁之间留有缝隙,以使得筒体的内部压缩空气通过缝隙与出气管连通。本发明通过设置清理机构,在压缩空气导出时,形成离心结构,通过产生的离心力将压缩空气携带的密度较大的液态水和油污甩到收集罩上,使得液态水和油污在重力的作用下顺着收集罩的侧壁向下流动导出,实现对压缩空气导出时的自动清理,提高压缩空气的洁净程度,减少压缩空气携带的液态水和油污对管路系统的腐蚀。
{Subject}: 1.一种汽车储气筒清理设备,其特征在于,包括用于清理筒体(1)内导出的压缩空气的清理机构(5)；所述清理机构(5)包括：离心轮(51),所述离心轮(51)转动连接于筒体(1)的内壁上,且所述离心轮(51)的轴线与出气管(3)的轴线重合；所述离心轮(51)与筒体(1)内壁之间留有缝隙,以使得所述筒体(1)的内部压缩空气通过缝隙与出气管(3)连通；收集罩(52),所述收集罩(52)设置于筒体(1),且所述收集罩(52)罩设于离心轮(51)；所述收集罩(52)用于收集离心轮(51)转动时甩出的液态水和油污；以及驱动机构(53),所述驱动机构(53)安装于出气管(3)；所述驱动机构(53)用于驱动离心轮(51)沿出气管(3)的轴线自转。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种非盐水干法拆解废旧电池的装置及工艺
{Author}: 周正;祝国亮;徐丽萍;谢杰菲;汪超
{Author Address}: 448000 湖北省荆门市高新区·掇刀区高新路6号
{Subsidiary Author}: 湖北美辰环保股份有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119549511A
{Abstract}: 本申请涉及废旧电池回收技术领域,特别是涉及一种非盐水干法拆解废旧电池的装置及工艺,包括箱体,所述的箱体内部沿其高度方向上依次安装有放电机构、拆解机构以及漏液机构；本发明设计的初步拆解组件包括旋转轴,旋转轴转动时带动旋转柄转动,并通过齿轮啮合传动带动旋转杆转动,旋转杆上的弧形刀片同步转动并对废旧电池进行拆解；拆解机构包括磁性螺旋叶片,通电时的磁性螺旋叶片可对拆解刀片拆解的废旧电池的磁性材料进行吸附,同时将非磁性材料输送至箱体外,断电时的磁性螺旋叶片失去磁性,可将剩下的磁性材料输送至箱体外,进而实现废旧电池材料的分离与收集。
{Subject}: 1.一种非盐水干法拆解废旧电池的装置,包括箱体(1),其特征在于：所述的箱体(1)内部沿其高度方向上依次安装有放电机构(2)、拆解机构(3)以及漏液机构(4),其中：所述的放电机构(2)包括双向螺纹往复杆(21),箱体(1)内部沿其宽度方向中心线两侧对称安装有两根双向螺纹往复杆(21),双向螺纹往复杆(21)上沿箱体(1)长度方向中心线两侧均通过螺纹转动安装有放电板(22)；所述的拆解机构(3)包括转动轴(31),箱体(1)内部沿其宽度方向中心线两侧对称安装有两根转动轴(31),每根转动轴(31)上均设置有磁性螺旋叶片(32)；所述的漏液机构(4)包括漏液弧板(41),漏液弧板(41)设置在其对应的磁性螺旋叶片(32)的底部,且漏液弧板(41)上开设有多个漏液孔(42)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 起子钻以及振动起子钻
{Author}: 畔柳贵勇;大泽泰成;渡部哲也
{Author Address}: 日本国爱知县
{Subsidiary Author}: 株式会社牧田
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119549769A
{Abstract}: 本发明的课题在于抑制起子钻的大型化,且适当地保持与元件连接的导线。起子钻具备：马达；输出部,其设置于马达的前方,且由马达驱动；减速机构,其配置于马达与输出部之间；马达托架,其配置于马达与减速机构之间；壳体,其对马达及马达托架进行收容；元件,其设置于马达或减速机构的上方；以及导线,其与元件连接,且延伸到比马达或减速机构靠下方的位置。导线夹入于壳体与马达托架之间。
{Subject}: 1.一种起子钻,所述起子钻具备：马达；输出部,其设置于所述马达的前方,且由所述马达驱动；减速机构,其配置于所述马达与所述输出部之间；马达托架,其配置于所述马达与所述减速机构之间；壳体,其对所述马达及所述马达托架进行收容；元件,其设置于所述马达或所述减速机构的上方；以及导线,其与所述元件连接,且延伸到比所述马达或所述减速机构靠下方的位置,所述导线夹入于所述壳体与所述马达托架之间。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 机器人机械手臂结构、及内啮合行星齿轮装置
{Author}: 王刚;林文捷;峰岸清次
{Author Address}: 528311 广东省佛山市顺德区北滘镇水口村僚莘路3号B1栋3楼B区
{Subsidiary Author}: 广东美的电气有限公司;美的集团股份有限公司;广东极亚精机科技有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119550324A
{Abstract}: 本发明提供包括机器人用关节装置的机器人机械手臂结构、及内啮合行星齿轮装置,涉及机器人技术领域。内啮合行星齿轮装置包括：内齿齿轮,具有内齿；行星齿轮,具有与内齿局部性啮合的外齿；和多个偏心轴。多个偏心轴配置于自作为内齿齿轮的轴心的旋转轴偏移的位置,由输入齿轮同步驱动。内啮合行星齿轮装置通过用多个偏心轴使行星齿轮摆动,由此使行星齿轮以旋转轴为中心相对于内齿齿轮相对旋转。内齿的齿数和外齿的齿数均为奇数,内齿与外齿的齿数差为2。如此,以在外齿与内齿之间产生的压痕为起点的损伤难以进展。
{Subject}: 1.一种机器人机械手臂结构,包括机器人用关节装置,其中,所述机器人用关节装置包括：内啮合行星齿轮装置,包括：内齿齿轮,具有内齿；行星齿轮,具有与所述内齿局部性啮合的外齿；和多个偏心轴,配置于自作为所述内齿齿轮的轴心的旋转轴偏移的位置,由输入齿轮同步驱动,通过用所述多个偏心轴使所述行星齿轮摆动,由此使所述行星齿轮以所述旋转轴为中心相对于所述内齿齿轮相对旋转,其中,所述内齿的齿数和所述外齿的齿数均为奇数,所述内齿与所述外齿的齿数差为2；第一构件,固定于所述内齿齿轮；和第二构件,伴随着所述行星齿轮相对于所述内齿齿轮的相对旋转,而相对于所述第一构件相对旋转。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 机器人机械手臂结构、及内啮合行星齿轮装置
{Author}: 王刚;峰岸清次
{Author Address}: 528311 广东省佛山市顺德区北滘镇水口村僚莘路3号B1栋3楼B区
{Subsidiary Author}: 广东美的电气有限公司;美的集团股份有限公司;广东极亚精机科技有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119550325A
{Abstract}: 本发明提供包括机器人用关节装置的机器人机械手臂结构、及内啮合行星齿轮装置,涉及机器人技术领域。内啮合行星齿轮装置包括：内齿齿轮,具有内齿；行星齿轮,具有与内齿局部性啮合的外齿；曲轴；和偏心轴用轴承。曲轴通过以轴心为中心旋转而使行星齿轮摆动。偏心轴用轴承支承曲轴。内啮合行星齿轮装置通过使行星齿轮摆动,从而使行星齿轮以旋转轴为中心相对于内齿齿轮相对旋转。偏心轴用轴承由滑动轴承构成。如此,在从轴向的一方观察时,容易将偏心轴用轴承所占的范围抑制得小。
{Subject}: 1.一种机器人机械手臂结构,包括机器人用关节装置,其中,所述机器人用关节装置包括：内啮合行星齿轮装置,包括：内齿齿轮,具有内齿；行星齿轮,具有与所述内齿局部性啮合的外齿；曲轴,通过以轴心为中心旋转而使所述行星齿轮摆动；和偏心轴用轴承,支承所述曲轴,其中,通过使所述行星齿轮摆动,由此使所述行星齿轮以旋转轴为中心相对于所述内齿齿轮相对旋转,所述偏心轴用轴承由滑动轴承构成；第一构件,固定于所述内齿齿轮；和第二构件,伴随着所述行星齿轮相对于所述内齿齿轮的相对旋转,而相对于所述第一构件相对旋转。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 包括机器人用关节装置的机器人机械手臂结构和齿轮装置
{Author}: 王刚;峰岸清次
{Author Address}: 528311 广东省佛山市顺德区北滘镇水口村僚莘路3号B1栋3楼B区
{Subsidiary Author}: 广东美的电气有限公司;美的集团股份有限公司;广东极亚精机科技有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119550326A
{Abstract}: 本发明提供包括机器人用关节装置的机器人机械手臂结构和齿轮装置,涉及机器人技术领域。齿轮装置包括内齿齿轮、环状的外齿齿轮、挠曲发生器和轴承构件。挠曲发生器具有：非圆形状的凸轮,以旋转轴为中心被驱动旋转；和轴承,装配于凸轮的外侧。挠曲发生器配置于外齿齿轮的内侧并使外齿齿轮产生挠曲。齿轮装置伴随着凸轮的旋转而使外齿齿轮变形,使外齿的一部分与内齿的一部分啮合,从而使外齿齿轮按照与内齿齿轮的齿数差而相对于内齿齿轮进行相对旋转。轴承构件具有在与旋转轴平行的轴向上的两个部位处将外齿齿轮支承为相对于齿轮主体能够旋转的第一轴承构件和第二轴承构件。如此,容易使内齿与外齿的啮合稳定。
{Subject}: 1.一种机器人机械手臂结构,包括机器人用关节装置,其中,所述机器人用关节装置包括：齿轮装置,包括：内齿齿轮,具有：环状的齿轮主体；和多个销,以能够自转的状态保持于在所述齿轮主体的内周面形成的多个内周槽,并构成内齿；环状的外齿齿轮,具有外齿,并配置于所述内齿齿轮的内侧；挠曲发生器,具有以旋转轴为中心被驱动旋转的非圆形状的凸轮和装配于所述凸轮的外侧的轴承,所述挠曲发生器配置于所述外齿齿轮的内侧,使所述外齿齿轮产生挠曲；和轴承构件,其中,所述齿轮装置伴随着所述凸轮的旋转而使所述外齿齿轮变形,使所述外齿的一部分与所述内齿的一部分啮合,从而使所述外齿齿轮按照与所述内齿齿轮的齿数差而相对于所述内齿齿轮相对旋转,所述轴承构件具有在与所述旋转轴平行的轴向上的两个部位处将所述外齿齿轮支承为相对于所述齿轮主体能够旋转的第一轴承构件和第二轴承构件；第一构件,固定于所述齿轮主体；和第二构件,伴随着所述外齿齿轮相对于所述内齿齿轮的相对旋转,而相对于所述第一构件相对旋转。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 致动器、关节模组、关节臂、双足机器人、四足机器人、四轮足机器人、人形机器人及机器人
{Author}: 李友朋
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区西丽智谷产业园E座15层
{Subsidiary Author}: 深圳逐际动力科技有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119550364A
{Abstract}: 本申请涉及机器人技术领域,提供了一种致动器、关节模组、关节臂、双足机器人、四足机器人、四轮足机器人、人形机器人及机器人,其致动器包括：大致呈中空圆柱形的壳体,电机组件以及减速器组件,减速器组件包括大致呈中空圆柱形的内齿圈；内齿圈嵌设于壳体之内,通过若干第一紧固件与壳体固定连接,若干第一紧固件均沿壳体的径向方向设置,使壳体与内齿圈径向固定连接。本申请可使致动器设置为更小的轴向和径向尺寸,符合目前机器人领域产品紧凑、小型化需求,同时还方便了壳体和内齿圈配合及安装,降低装配误差,提高了致动器传动精度及稳定性。
{Subject}: 1.致动器,其特征在于,包括：壳体,所述壳体大致呈中空圆柱形；以及减速器组件,所述减速器组件包括大致呈中空圆柱形的内齿圈；其中,所述内齿圈嵌设于所述壳体之内,所述内齿圈通过若干第一紧固件与所述壳体固定连接,若干所述第一紧固件均沿所述壳体的径向方向设置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 致动器、关节模组、机械臂、双足机器人、四足机器人、四轮足机器人、人形机器人及机器人
{Author}: 李友朋
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区西丽智谷产业园E座15层
{Subsidiary Author}: 深圳逐际动力科技有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119550365A
{Abstract}: 本申请提供了一种致动器、关节模组、机械臂、双足机器人、四足机器人、四轮足机器人、人形机器人及机器人,致动器包括壳体、电机组件及减速器组件,壳体包括外壳体部、第一延伸部、内筒部,并限定有开口的第一容置腔；电机组件由转子、定子、转子转接件与转动支撑组件构成,转子转接件构造有转子连接部、第二延伸部与第一连轴部,与转子连接,转子、定子设于第一容置腔内,转动支撑组件设于第一连轴部与内筒部之间,减速器组件的输入端传动轴与第一连轴部连接,随转子转接件转动,第二延伸部临近减速器组件设置,第一延伸部相对第二延伸部远离减速器组件设置。本申请在实现致动器小型、紧凑化的同时,保证了致动器传动精度和动力输出的稳定性。
{Subject}: 1.致动器,其特征在于,包括：壳体,包括大致呈中空筒状的外壳体部、大致呈中空盘状的第一延伸部及大致呈中空筒状的内筒部,所述外壳体部的一端的外缘与所述第一延伸部的外环连接,所述内筒部的一端的外缘与所述第一延伸部的内环连接,所述内筒部在径向上的投影与所述外壳体部重叠,通过所述外壳体部、所述第一延伸部与所述内筒部限定有一具有开口的第一容置腔；电机组件,包括转子、同轴设置于所述转子内的定子、转子转接件与转动支撑组件,所述转子转接件构造有转子连接部、大致呈圆环形的第二延伸部与第一连轴部,所述转子连接部与所述转子连接,且与所述第二延伸部的外缘连接,所述第一连轴部的一端与所述第二延伸部的内环连接,所述第一连轴部的外径小于所述内筒部的内径；以及,减速器组件；其中,所述转子、所述定子设于所述第一容置腔内；所述第一连轴部的外壁与所述转动支撑组件的内环部分相抵接,所述内筒部的内壁与所述转动支撑组件的外环部分相抵接,使所述转子转接件与所述壳体可转动地连接,所述第一连轴部与所述内筒部在径向上的投影至少大部分重叠,所述第一连轴部与所述减速器组件的输入端传动轴连接,所述第二延伸部临近所述减速器组件设置,所述第一延伸部相对所述第二延伸部远离所述减速器组件设置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 中空双编码集成关节模组
{Author}: 王伟;杨沂东;邹金洲
{Author Address}: 430072 湖北省武汉市武昌区八一路299号
{Subsidiary Author}: 武汉大学
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119550383A
{Abstract}: 本发明提供一种中空双编码集成关节模组,属于机器人技术领域,包括：电机固定板、驱动板、输入端双轨磁环编码、无刷直流电机、制动装置、行星摆线针轮耦合级联减速机、中轴、输出端离轴编码。本发明通过内部中空、方面走线,整个关节模组内部中空,而且中轴相对静止,可以用于布置线缆,减少线缆的磨损,提高系统的稳定性。同时减速比高、扭矩大,两级减速机减速比相互耦合,相较于传统级联减速,这种减速机能够增大减速比,提高关节扭矩。
{Subject}: 1.一种中空双编码集成关节模组,其特征在于,包括：电机固定板、驱动板、输入端双轨磁环编码、无刷直流电机、制动装置、行星摆线针轮耦合级联减速机、中轴、输出端离轴编码；所述电机固定板,用于固定无刷直流电机,同时用于整个关节的固定；所述驱动板,安装在所述无刷直流电机内部,所述驱动板形状为圆环型；所述输入端双轨磁环编码与所述无刷直流电机固定,磁环与电机转动一致,编码芯片集成在所述驱动板上；所述无刷直流电机与电机固定板连接,内部设置有下沉式台阶,台阶上有螺纹孔,用于固定驱动板；与外转子壳体连接,同时固定输入端双轨磁环编码；所述制动装置用于关节的制动,安装在所述电机固定板上；所述行星摆线针轮耦合级联减速机,用于关节模组的减速,安装在所述电机固定板上；所述中轴为带法兰中空轴,法兰固定在所述电机固定板上,另一端通过所述中轴轴承顶在输出端离轴编码上；所述输出端离轴编码固定在中轴。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种星球轨道变化对地球风场影响的量化方法和系统
{Author}: 毛克彪;黄东瑞;袁紫晋;刘洋洋;郭中华
{Author Address}: 100081 北京市海淀区中关村南大街12号
{Subsidiary Author}: 中国农业科学院农业资源与农业区划研究所
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119556375A
{Abstract}: 本发明公开了一种星球轨道变化对地球风场影响的量化方法和系统,包括：获取全球风速均值数据,基于小波变换和傅里叶变换分别对其进行时频分析和平均化分析；构建不同星球轨道在不同时间尺度下对地球风场影响的量化模型,获取预设时间段内不同星球轨道在不同时间尺度下对地球风场的影响结果；基于影响结果分别在各自一个周期内对全球风速均值的影响比例,获得不同星球轨道对地球风场影响的量化结果；基于长短期记忆网络构建不同时间尺度下的风速预测模型,对风速预测模型进行训练评估；基于评估结果,筛选出最优风速预测模型对全球风速变化趋势进行预测。本发明进一步深化了对地球气候系统变化机制的理解,为未来的气候变化研究提供更多参考。
{Subject}: 1.一种星球轨道变化对地球风场影响的量化方法,其特征在于,包括以下步骤：获取全球风速均值数据,基于小波变换和傅里叶变换分别对所述全球风速均值数据特征进行时频分析和平均化分析；基于分析后的全球风速均值数据,构建不同星球轨道在不同时间尺度下对地球风场影响的量化模型；基于所述不同星球轨道在不同时间尺度下对地球风场影响的量化模型,获取预设时间段内不同星球轨道在不同时间尺度下对地球风场的影响结果；基于所述不同星球轨道在不同时间尺度下对地球风场的影响结果分别在各自一个周期内对全球风速均值的影响比例,获得不同星球轨道对地球风场影响的量化结果；基于长短期记忆网络构建不同时间尺度下的风速预测模型,基于不同时间尺度下的全球风速均值数据分别对所述风速预测模型进行训练,并基于不同星球轨道对地球风场影响的量化结果对所述风速预测模型进行评估；基于评估结果,筛选出最优风速预测模型对全球风速变化趋势进行预测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于行星滚柱丝杠副效率测试夹具
{Author}: 魏沛堂;彭帅;杨超;张楠粟;赵汝杰;朱才朝
{Author Address}: 400000 重庆市沙坪坝区正街174号
{Subsidiary Author}: 重庆大学
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119555370A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于行星滚柱丝杠副效率测试夹具,涉及机械产品性能测试技术领域,包括丝杠轴,所述丝杠轴上设置有丝杠副螺母,所述丝杠副螺母外侧夹持有螺母夹持装置,所述螺母夹持装置与电机轴连接组件固定连接,所述丝杠轴末端与丝杠夹持装置固定连接,所述丝杠夹持装置与液压缸推力端转接头固定连接；所述螺母夹持装置包括左夹持套,所述左夹持套与右夹持套连接后形成夹持腔,所述夹持腔的端面与所述丝杠副螺母的端部抵压配合,所述夹持腔的内周壁与所述丝杠副螺母的外周壁之间间隙配合。本发明结构简单,通用性强,组装方便,只需更改所述螺母夹持装置与所述丝杠夹持装置的外形尺寸,便可适用于多种型号的行星滚柱丝杠效率测试夹紧需求。
{Subject}: 1.一种用于行星滚柱丝杠副效率测试夹具,包括丝杠轴(4),所述丝杠轴(4)上螺纹连接有丝杠副螺母(3),其特征在于：所述丝杠副螺母(3)的外侧夹持有螺母夹持装置(1),所述螺母夹持装置(1)与电机轴连接组件(5)固定连接,所述丝杠轴(4)的末端与丝杠夹持装置(2)固定连接,所述丝杠夹持装置(2)与液压缸推力端转接头(6)固定连接；所述螺母夹持装置(1)包括左夹持套(1-1)和右夹持套(1-2),所述左夹持套(1-1)与所述右夹持套(1-2)通过螺栓组件连接,所述左夹持套(1-1)和所述右夹持套(1-2)连接后形成用于夹持所述丝杠副螺母(3)的夹持腔(1-5),所述夹持腔(1-5)的内端面与所述丝杠副螺母(3)的端部抵压配合,所述夹持腔(1-5)的内周壁与所述丝杠副螺母(3)的外周壁之间间隙配合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种大气检测用多通道同步采样装置
{Author}: 沈弋钧
{Author Address}: 210044 江苏省南京市宁六路219号
{Subsidiary Author}: 南京信息工程大学
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119555446A
{Abstract}: 本发明公开了一种大气检测用多通道同步采样装置,应用于大气检测技术领域,本发明包括采样机构,所述采样机构包括壳体,所述壳体的内部设有采集机构,所述采集机构包括驱动组件、计量组件、过滤组件、啮合组件和调节组件,通过在对大气检测用多通道同步采样装置进行使用时,操作者优先拿取该装置至所需位置,而后根据所需采样的样品选择该装置的双通道使用还是单通道使用。而当需要对单通道进行使用时,操作者优先调整使得内齿轮与啮合齿轮之间取消啮合,此时将实现对所需一侧转杆二的不传动效果。通过该设置便于实现该装置使用情况下的双通路与单通路灵活调整,区别现有利用电磁阀使用的高成本,且该结构操作简单、使用便利。
{Subject}: 1.一种大气检测用多通道同步采样装置,包括采样机构(1),其特征在于：所述采样机构(1)包括壳体(101),所述壳体(101)的内部设有采集机构(2),所述采集机构(2)包括驱动组件(201)、计量组件(202)、过滤组件(203)、啮合组件(204)和调节组件(206),所述驱动组件(201)包括双轴马达(2011),所述计量组件(202)包括浮子流量计(2021),所述过滤组件(203)包括外壳(2031),所述啮合组件(204)包括内齿轮(2041),所述移动组件(205)包括推块(2051),所述调节组件(206)包括连接块(2061)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种模拟高温储层多相流体界面张力测量装置及方法
{Author}: 赵阳;吴景春;刘媛媛;郭志华;李根;候兆凯
{Author Address}: 572024 海南省三亚市崖州区崖州湾科技城创新路8号中兴产业园A栋3层区
{Subsidiary Author}: 东北石油大学三亚海洋油气研究院
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119555552A
{Abstract}: 本发明涉及界面张力测量技术领域,具体为一种模拟高温储层多相流体界面张力测量装置及方法,解决了现有利用旋转滴界面张力仪对界面张力测量时,只能对单一样品进行离心测量,测量效率低,且不便于对样品进行更换和观察测量,测量易受到外部干扰的问题。一种模拟高温储层多相流体界面张力测量装置及方法,包括测量控制机构、观察调节机构和离心保温机构,所述测量控制机构的上端面安装有观察调节机构,所述观察调节机构的一端安装有离心保温机构,所述测量控制机构包括支撑底座,所述离心保温机构包括隔温安装罩。本发明通过对多个样品进行同步增温离心,能够有效提高测量效率,且便于对样品进行更换和防护测量,避免外部光线干扰测量准确性。
{Subject}: 1.一种模拟高温储层多相流体界面张力测量装置,包括测量控制机构(1)、观察调节机构(2)和离心保温机构(3),其特征在于：所述测量控制机构(1)的上端面安装有观察调节机构(2),所述观察调节机构(2)的一端安装有离心保温机构(3),所述测量控制机构(1)包括支撑底座(101),所述支撑底座(101)的上端面固定安装有接电安装盒(102),所述接电安装盒(102)上端面的后端安装有防护套(110)；所述离心保温机构(3)包括隔温安装罩(301),所述隔温安装罩(301)与防护套(110)转动连接,所述隔温安装罩(301)的一端转动连接有分隔板(304),所述隔温安装罩(301)一端的内侧固定安装有定位盘(307),所述定位盘(307)一侧的中部转动连接有中心齿轮(309),所述中心齿轮(309)的外侧活动安装有四个行星轮(310),所述行星轮(310)的一端安装有置料增温单元(305),所述置料增温单元(305)包括红外线石英玻璃加热管(311),所述红外线石英玻璃加热管(311)的内侧安装有置料套管(313),所述置料套管(313)的一端安装有定位套管(312)；所述观察调节机构(2)包括调节从动轮(206),所述调节从动轮(206)与分隔板(304)固定连接,所述调节从动轮(206)的底端安装有调节主动轮(205),所述调节主动轮(205)的一侧安装有传动连杆(204),所述传动连杆(204)的上端固定安装有传动块(203)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种玩具泵性能测试装置
{Author}: 王海涛;于永会
{Author Address}: 550003 贵州省贵阳市贵安新区云安路1号
{Subsidiary Author}: 贵州轻工职业技术学院
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119556049A
{Abstract}: 本发明涉及玩具装配技术领域,提供了一种玩具泵性能测试装置,包括大底板、电性能检测部件、导向部件、定位输送部件、转轴部件、力矩检测部件等部件；大底板上表面固定连接有电性能检测部件；电性能检测部件内侧设有对称固定在大底板表面的导向部件；导向部件内侧设有纵向设置的定位输送部件；定位输送部件下方设有穿过大底板表面通孔且固定在大底板表面的转轴部件；本发明通过测试探针自动与玩具泵插头接触的方式,能检测多种产品的导电性能及绝缘耐压性能；通过扭矩传感器及与玩具泵内部齿轮啮合传动的方式能自动检测动态扭矩；整个检测过程全最自动化,能极大地提高工作效率。
{Subject}: 1.一种玩具泵性能测试装置,其特征在于：包括大底板(1)、电性能检测部件(2)、导向部件(3)、定位输送部件(4)、转轴部件(5)、力矩检测部件(6)、电控箱(7)和三色灯(8)；大底板(1)上表面固定连接有电性能检测部件(2)；电性能检测部件(2)内侧设有对称固定在大底板(1)表面的导向部件(3)；导向部件(3)的一侧底面固定连接有贯穿大底板(1)的力矩检测部件(6)；导向部件(3)内侧设有纵向设置的定位输送部件(4)；定位输送部件(4)下方设有穿过大底板(1)表面通孔且固定在大底板(1)表面的转轴部件(5)；电性能检测部件(2)旁设有固定在大底板(1)表面的电控箱(7)；电控箱(7)上表面固定连接有三色灯(8)；定位输送部件(4)包括输送带(41)、输送板(42)、定位板(43)、推力球轴承(44)和定位销钉(45)；输送带(41)悬空横跨在大底板(1)上表面；输送带(41)上表面随动连接有输送板(42)；输送板(42)表面固定连接有定位板(43)；定位板(43)中间装配连接有推力球轴承(44)；推力球轴承(44)两侧对称设有固定在定位板(43)表面的定位销钉(45)；定位板(43)包括轴承安装孔(431)、销钉安装孔(432)和产品避让孔(433)；定位板(43)表面中间设有轴承安装孔(431)；轴承安装孔(431)两侧对称设有销钉安装孔(432)；轴承安装孔(431)另一侧设有产品避让孔(433),且轴承安装孔(431)与产品避让孔(433)中心的连线与两个销钉安装孔(432)中心的连线垂直。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种单电机打包机
{Author}: 刘中敏;郁海春;郁海明;汪家元
{Author Address}: 230000 安徽省合肥市新站区新蚌埠路3768号佳海工业城一期B24-201室
{Subsidiary Author}: 合肥启梅包装机械有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119551253A
{Abstract}: 本发明属于打包机技术领域,且公开了一种单电机打包机,包括收紧电机,所述收紧电机的一端固定连接有电机座,所述电机座的外壁固定连接有上滑块支架,所述收紧电机的一端固定连接有涡杆,所述涡杆的外壁啮合连接有涡轮,所述涡轮的一端转动连接有行星齿轮组,所述行星齿轮组的外壁固定连接有齿轴,所述齿轴的外侧面转动连接有行星齿轴座,所述行星齿轴座的一端转动连接有行星齿轮座,所述行星齿轮座的外壁固定连接有弹簧座。本发明内部使用一组单电机,电机在正转时通过涡轮蜗杆带动两组行星齿轮传动增加拉力进行拉紧工作,电机在反转时带动扇形齿和凸轮进行焊接,使用寿命更长,维修也更加方便,带来更好的使用前景。
{Subject}: 1.一种单电机打包机,包括收紧电机(1),其特征在于：所述收紧电机(1)的一端固定连接有电机座(2),所述电机座(2)的外壁固定连接有上滑块支架(3),所述收紧电机(1)的一端固定连接有涡杆(12),所述涡杆(12)的外壁啮合连接有涡轮(11),所述涡轮(11)的一端转动连接有行星齿轮组(17),所述行星齿轮组(17)的外壁固定连接有齿轴(9),所述齿轴(9)的外侧面转动连接有行星齿轴座(8),所述行星齿轴座(8)的一端转动连接有行星齿轮座(7),所述行星齿轮座(7)的外壁固定连接有弹簧座(5),所述上滑块支架(3)的外侧面固定连接有本体座(16)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 举升机构及搬运设备
{Author}: 邵喜庆
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市吴中经济开发区郭巷街道淞苇路1688号8栋1、2、3单元
{Subsidiary Author}: 追觅创新科技(苏州)有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119551603A
{Abstract}: 本申请提供了一种举升机构及搬运设备。举升机构包括支撑平台、驱动装置、第一举升件、第二举升件、第一连接件、太阳轮、行星内齿圈和啮合于太阳轮和行星内齿圈之间的行星轮。第一连接件分别与第一举升件和第二举升件的一端活动连接。第一举升件和第二举升件背离第一连接件的一端均活动连接于支撑平台,且与第一连接件和支撑平台形成第一连杆机构。太阳轮设于驱动装置的驱动轴。太阳轮在驱动轴转动时自转,以驱动行星轮自传并绕太阳轮转动。行星轮在绕太阳轮转动时,能够驱动第一举升件和第一连接件中的至少一者相对支撑平台活动,并调节支撑平台的支撑高度。本申请的举升机构提高了驱动装置以及举升机构的传动效率。
{Subject}: 1.一种举升机构,其特征在于,包括：支撑平台(1)；驱动装置(2),包括驱动轴(21),所述驱动轴(21)设于所述支撑平台(1)的底部；举升组件(3),设于所述支撑平台(1)的底部；所述举升组件(3)包括第一举升件(31)、第二举升件(32)和第一连接件(35),所述第一连接件(35)分别与所述第一举升件(31)和所述第二举升件(32)的一端活动连接；所述第一举升件(31)和所述第二举升件(32)背离所述第一连接件(35)的一端均活动连接于所述支撑平台(1),且所述第一举升件(31)、所述第二举升件(32)、所述第一连接件(35)和所述支撑平台(1)形成第一连杆机构,所述第一连杆机构为四连杆机构；传动组件(4),包括太阳轮(41)、行星轮(42)和行星内齿圈(43),所述太阳轮(41)设于所述驱动轴(21),所述行星轮(42)啮合于所述太阳轮(41)和所述行星内齿圈(43)之间；其中,所述太阳轮(41)被构造为在所述驱动轴(21)转动时自转,以驱动所述行星轮(42)自传并沿着与所述太阳轮(41)转动相同的方向在所述行星内齿圈(43)滚动,使所述行星轮(42)绕所述太阳轮(41)转动；其中,所述第一举升件(31)和所述第一连接件(35)均与所述行星轮(42)活动连接；所述行星轮(42)被构造为在绕所述太阳轮(41)转动时,能够驱动所述第一举升件(31)和所述第一连接件(35)中的至少一者相对所述支撑平台(1)活动,并调节所述支撑平台(1)的支撑高度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: RV减速器型轮毂电机的电动汽车用驱动源
{Author}: 赵升吨;杨啸垠;王平琼;王永飞;冯东晓;郑臻皓
{Author Address}: 710049 陕西省西安市碑林区咸宁西路28号
{Subsidiary Author}: 西安交通大学
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119550802A
{Abstract}: 一种RV减速器型轮毂电机的电动汽车用驱动源,包括永磁同步伺服电机,永磁同步伺服电机固定端和悬架连接件连接,永磁同步伺服电机动力输出端和RV减速器动力输入端连接,RV减速器动力输出端和轮胎模块连接；永磁同步伺服电机动力输出和RV减速器的动力输入输出为同一主轴；本发明由万转高速永磁同步伺服电动机与大传动比RV减速器复合驱动车轮,可以极大提高整车的动力性能,结构简单、体积小、重量小,RV减速器的应用使得可以在更小体积下可以提供更大的传动比,采用高速永磁同步伺服电动机使它具有启动能力好,低速拖动能力强,功率密度高等优点。
{Subject}: 1.一种RV减速器型轮毂电机的电动汽车用驱动源,包括永磁同步伺服电机(Ⅰ),其特征在于：永磁同步伺服电机(Ⅰ)固定端和悬架连接件(Ⅳ)连接,永磁同步伺服电机(Ⅰ)动力输出端和RV减速器(Ⅱ)动力输入端连接,RV减速器(Ⅱ)动力输出端和轮胎模块(Ⅲ)连接；永磁同步伺服电机(Ⅰ)动力输出和RV减速器(Ⅱ)的动力输入输出为同一主轴。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 电动商用车用对称式轮边双电机行星轮系驱动与传动装置
{Author}: 赵升吨;郑臻皓;高志杰;王永飞;冯东晓;杨啸垠
{Author Address}: 710049 陕西省西安市碑林区咸宁西路28号
{Subsidiary Author}: 西安交通大学
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119550809A
{Abstract}: 一种电动商用车用对称式轮边双电机行星轮系驱动与传动装置,包括左右两个相同的半轴,半轴包括永磁同步电机MG,永磁同步电机MG输出经第一行星轮系和同步器换挡机构一端连接,同步器换挡机构另一端连接在输出轴一端,输出轴另一端连接有轮边行星轮系,输出轴上安装有盘式电机MG,盘式电机MG输出经轮边行星轮系和车轮的输入连接；永磁同步电机MG、盘式电机MG的电机驱动器和电池连接；本发明结构简单、体积小、重量小,盘式电机的应用使得在更小的体积下可以输出更大的扭矩,采用两排行星轮系实现两种工作模式可以使驱动装置具有更好的动力性能、节能性能和操控性能；具有经济动力性好、传动效率高,操作简单的优点。
{Subject}: 1.一种电动商用车用对称式轮边双电机行星轮系驱动与传动装置,其特征在于：包括左右两个相同的半轴,半轴包括永磁同步电机MG(1),永磁同步电机MG(1)输出经第一行星轮系(3)和同步器换挡机构(6)一端连接,同步器换挡机构(6)另一端连接在输出轴(12)一端,输出轴(12)另一端连接有轮边行星轮系(4),输出轴(12)上安装有盘式电机MG(2),盘式电机MG(2)输出经轮边行星轮系(4)和车轮(5)的输入连接；永磁同步电机MG(1)、盘式电机MG(2)的电机驱动器(8)和电池(7)连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种同轴双输出驱动机构和汽车座椅脚踏
{Author}: 石章能;辛艺;贾伟
{Author Address}: 401122 重庆市渝北区两江新区黄茅坪平泰路99号
{Subsidiary Author}: 安道拓(重庆)汽车部件有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119550898A
{Abstract}: 本发明公开了一种同轴双输出驱动机构和汽车座椅脚踏,驱动机构包括电机主体,电机主体轴向两端各通过行星轮系减速连接有传动轴,电机主体的转子两端均设有输出轴,输出轴末端设有调角器,电机主体及其两端的行星轮系和传动轴布置在同一轴向上。汽车座椅脚踏包括座椅本体和脚踏板,座椅本体具有座部支撑总成,座部支撑总成前部安装有腿托总成,腿托总成前端设置有该驱动机构；脚踏板两端对称设置有第一连杆和第二连杆,第一连杆一端铰接在脚踏板上,另一端连接调角器,第二连杆一端铰接在脚踏板上,另一端连接在腿托总成上。本发明的有益效果是：驱动机构结构紧凑,减速比大,座椅脚踏占用空间小,调节方便。
{Subject}: 1.一种同轴双输出驱动机构,其特征在于：包括电机主体(1),所述电机主体(1)轴向两端各通过一个减速组件连接有传动轴(2),所述电机主体(1)包括定子(1b)以及转动设置在定子(1b)内的转子(1a),所述转子(1a)两端均设有输出轴(4),两个所述减速组件均为行星轮系(3),其以减速传动的方式动力衔接在对应的输出轴(4)与传动轴(2)之间,所述电机主体(1)及其两端的行星轮系(3)和传动轴(2)布置在同一轴向上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于建筑物的反光控制装置及方法
{Author}: 王飞;陈昊;王瀚若;韩剑桥;马理辉
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区粤海街道高新南四道19号R4大楼虚拟大学园B406
{Subsidiary Author}: 西北农林科技大学深圳研究院
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119553791A
{Abstract}: 本发明属于建筑物温度控制技术领域,且公开了一种用于建筑物的反光控制装置及方法,包括底座,所述底座的顶部转动套接有转动装配组件,所述转动装配组件的顶部阵列分布有反射组件。本发明通过利用横移控制机构和方向控制机构,分别控制反射组件的自身翻转和水平面内的旋转,在装配在建筑物顶部时,根据事先测定的全天光照路线和角度,定时调节反射组件的翻转角度和方向,适应照射到建筑物顶部的光线,实现垂直作用下的有效反射,减少阳光照射到建筑面的情况,降低建筑物内部温度,提高降温散热效果的同时,减少建筑物内制冷设备的功耗,以及减少光照对建筑物顶部的损害,实现能源节约的同时,提高建筑物自身使用寿命,使用效果好。
{Subject}: 1.一种用于建筑物的反光控制装置,包括底座(1),其特征在于：所述底座(1)的顶部转动套接有转动装配组件(2),所述转动装配组件(2)的顶部阵列分布有反射组件(4),所述转动装配组件(2)的顶部固定设有横移控制机构(5)和联动调节部(6),所述横移控制机构(5)和联动调节部(6)共同控制阵列分布的反射组件(4)同步翻转,所述转动装配组件(2)的顶部固定设有刻度板(8),所述转动装配组件(2)包括有转动环(21)、卡环(22)、刻度环(23)和内齿轮(24),所述转动环(21)转动套接在底座(1)的顶部,所述刻度环(23)固定套接在转动环(21)的外表面上,所述转动装配组件(2)带动反射组件(4)旋转。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于仰拱施作质量检测的智能钻孔装置
{Author}: 周明;宋文超;罗亦洲;吴耀宗;徐洪彬;李本伟;陶双江;宋恒扬;邓刚;李鹏;陶磊;郑小洋;罗雪涛;朱国保;吉锐
{Author Address}: 610000 四川省成都市中国(四川)自由贸易试验区成都高新区天府一街535号1栋3层2号
{Subsidiary Author}: 四川省公路规划勘察设计研究院有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119553952A
{Abstract}: 本发明涉及混凝土及围岩钻孔技术领域,尤其涉及一种用于仰拱施作质量检测的智能钻孔装置,它包括用于连接地质钻机的固定安装筒和驱动杆,所述驱动杆由固定安装筒的内腔穿出,所述固定安装筒的自由端套接有钻筒,所述钻筒内设置有齿轮加速机构和监测机构,所述齿轮加速机构与驱动杆连接,所述齿轮加速机构的另一端连接有钻头,所述钻筒的相对侧壁还分别设置有连通外部的监测口和采样口,所述监测口与监测机构径向对应,钻筒内设置有将采样口的混凝土或围岩导向监测口旁的采样轮。本发明实现小转速带动小直径的钻头更大的转速,强度高且结构稳定,可将钻筒两侧的混凝土或围岩进行同步检测和观察,便于分析钻筒所处位置不同方向的围岩质量差异。
{Subject}: 1.一种用于仰拱施作质量检测的智能钻孔装置,包括用于连接地质钻机的固定安装筒(1)和驱动杆(2),所述驱动杆(2)由固定安装筒(1)的内腔穿出,其特征在于：所述固定安装筒(1)的自由端套接有钻筒(3),所述钻筒(3)内设置有齿轮加速机构和监测机构(4),所述齿轮加速机构包括第一定位架(5)、第二定位架(6)、主动转杆(7)、从动转杆(8)和行星加速齿轮组件(9),所述第一定位架(5)和第二定位架(6)的顶部均设置有定位孔,所述主动转杆(7)通过定位孔安装于第一定位架(5)上,所述从动转杆(8)通过定位孔安装于第二定位架(6)上,所述主动转杆(7)和从动转杆(8)的轴线延长线重叠,所述行星加速齿轮组件(9)的输入端设置于主动转杆(7)朝向从动转杆(8)的一侧,所述行星加速齿轮组件(9)的输出端与从动转杆(8)的一端连接,所述主动转杆(7)的另一端与驱动杆(2)连接,所述从动转杆(8)的另一端连接有钻头(10),所述监测机构(4)通过延长杆(11)安装于第二定位架(6)上,所述钻筒(3)的侧壁还设置有连通外部的监测口(12),所述监测口(12)设置于第一定位架(5)的一侧且与监测机构(4)径向对应,所述监测口(12)上设置有活动开启的封闭板(13),所述钻筒(3)在远离监测口(12)的一侧设置有采样口(30),所述从动转杆(8)上还套设有采样轮(14),所述监测口(12)的相邻处设置有排泥口(15),所述采样轮(14)的外环等间距设置有刮板(16),所述刮板(16)转动覆盖采样口(30)和排泥口(15)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种耐高温低VOC双组分硅酮结构密封胶及其制备方法
{Author}: 罗银;蒋金博;胡帅
{Author Address}: 510540 广东省广州市白云区广州民营科技园云安路1号
{Subsidiary Author}: 广州白云科技股份有限公司;广东白云科技有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119552628A
{Abstract}: 本发明提供了一种耐高温低VOC双组分硅酮结构密封胶及其制备方法。该双组分硅酮结构密封胶包括A组分、B组分,且A组分和B组分的体积比为8～12:1；以重量份计,A组分包括有机聚硅氧烷聚合物100份、纳米碳酸钙70～120份、增塑剂3～30份；B组分包括二甲基硅油100份、炭黑30份、交联剂低聚物10～50份、氨基偶联剂低聚物10～40份、环氧偶联剂低聚物10～30份、催化剂0.1～1份。本发明的双组分硅酮结构密封胶可改善现有双组分硅酮结构密封胶系列缺点,同时实现耐高温、低VOC、高温高湿粘结性好,可在特殊建筑应用之外,满足汽车、电子电器、精密仪器设备等特定应用场景的高要求。
{Subject}: 1.一种耐高温低VOC双组分硅酮结构密封胶,其特征在于,所述双组分硅酮结构密封胶包括A组分、B组分,且A组分和B组分的体积比为8～12:1；所述A组分的具体配方为,以重量份计：有机聚硅氧烷聚合物100份、纳米碳酸钙70～120份、增塑剂 3～30份；所述B组分的具体配方为,以重量份计：
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 节能型多片离合式两挡变速器及其节能换挡方法
{Author}: 张引航;石志鸣
{Author Address}: 400715 重庆市北碚区天生路2号
{Subsidiary Author}: 西南大学
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119554337A
{Abstract}: 本发明公开了一种节能型多片离合式两挡变速器及其节能换挡方法,包括液压控制系统、与第一液压腔连接的第一储能器以及与第二液压腔连接的第二储能器；当需要第一多片式离合器保持在结合状态时,能够通过第一储能器储存的液压力使第一多片式离合器保持在结合状态；当需要第二多片式离合器保持在结合状态时,能够通过第二储能器储存的液压力使第二多片式离合器保持在结合状态；在第一储能器或第二储能器输出液压力期间,液压控制系统都处于停机状态,不仅有效降低了能耗,提升了整体的续航里程,而且降低了液压控制系统的疲劳度,大幅降低了液压控制系统发生故障的频次,进而能够延长维保周期,降低使用和维保成本。
{Subject}: 1.一种节能型多片离合式两挡变速器,包括箱体以及同轴地设置在箱体中的输入轴和输出轴,所述输入轴靠近输出轴的一端具有与其同步转动的太阳轮,所述输出轴靠近输入轴的一端具有与其同步转动的行星架,该行星架上可转动地安装有至少三个沿周向分布在太阳轮周围的行星轮,各行星轮均与太阳轮啮合,所述箱体上通过第一多片式离合器离合连接有同时与各行星轮啮合的内齿圈,所述输入轴通过第二多片式离合器与行星架离合连接,所述箱体中设置有第一液压腔和第二液压腔,所述第一液压腔中设置有用于控制第一多片式离合器结合或断开的第一液压缸,所述第二液压腔中设置有用于控制第二多片式离合器结合或断开的第二液压缸,其特征在于：还包括液压控制系统、与第一液压腔连接的第一储能器以及与第二液压腔连接的第二储能器；当液压控制系统对第一液压腔加压而通过第一液压缸使第一多片式离合器处于结合状态、同时对第二液压腔泄压而使第二多片式离合器处于断开状态时,所述液压控制系统在使第一储能器蓄能完成后断开其与第一液压腔之间的连通,并通过第一储能器存储的液压力使第一液压腔保持高压,从而通过第一液压缸使第一多片式离合器保持在结合状态；当液压控制系统对第二液压腔加压而通过第二液压缸使第二多片式离合器处于结合状态、同时对第一液压腔泄压而使第一多片式离合器处于断开状态时,所述液压控制系统在使第二储能器蓄能完成后断开其与第二液压腔之间的连通,并通过第二储能器存储的液压力使第二液压腔保持高压,从而通过第二液压缸使第二多片式离合器保持在结合状态。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种行星齿轮减速器润滑结构
{Author}: 江建敏;江建斌;姚文龙
{Author Address}: 317500 浙江省台州市温岭市东部新区十二街3号
{Subsidiary Author}: 浙江三凯机电有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119554376A
{Abstract}: 本发明涉及减速器技术领域,本发明公开了一种行星齿轮减速器润滑结构,包括主体,所述主体包括外壳、多组格挡圈层及多组齿圈,所述主体还包括设置在多组格挡圈层及多组齿圈内的转动部,所述转动部的外侧设有多组飞溅部；所述飞溅部包括能随着齿圈转动的金属针层,所述金属针层为密集的针状,用于将润滑油吸附。本发明由于行星轮及传动齿轮转动方向一致,太阳轮转动方向相反,使润滑油进入至金属针层内并且吸附在金属针层内,金属针层与行星轮接触并且产生拨动的作用,金属针层被拨动,使粘附的润滑油实现飞溅,飞溅至太阳轮及行星轮上,完成润滑油大范围的涂覆,无论太阳轮及行星轮转动速度的变化均能实现飞溅的作用。
{Subject}: 1.一种行星齿轮减速器润滑结构,包括主体(1),其特征在于：所述主体(1)包括外壳(11)、多组格挡圈层(12)及多组齿圈(13),所述主体(1)还包括设置在多组格挡圈层(12)及多组齿圈(13)内的转动部(14),所述转动部(14)的外侧设有多组飞溅部(15)；所述飞溅部(15)包括能随着齿圈(13)转动的金属针层(155),所述金属针层(155)为密集的针状,用于将润滑油吸附,所述金属针层(155)转动时,将润滑油朝外飞溅。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 多速行星变速器
{Author}: I·莫克;M·里特多夫
{Author Address}: 美国印第安纳州
{Subsidiary Author}: 艾里逊变速箱公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119554377A
{Abstract}: 一种多速变速器,可以包括多个行星齿轮组和多个选择性耦接器。多个行星齿轮组可以包括第一行星齿轮组、第二行星齿轮组、第三行星齿轮组、第四行星齿轮组和第五行星齿轮组。多个选择性耦接器可以包括多个离合器和多个制动器。多速变速器可以具有5个行星齿轮组和7个选择性耦接器。7个选择性耦接器可以包括2个离合器和5个制动器,或3个离合器和3个制动器。
{Subject}: 1.一种变速器,包括：至少一个固定构件；输入构件,所述输入构件能够相对于所述至少一个固定构件旋转；多个行星齿轮组,所述多个行星齿轮组操作性地耦接至所述输入构件,所述多个行星齿轮组中的每个行星齿轮组包括第一齿轮组部件、第二齿轮组部件和第三齿轮组部件,所述多个行星齿轮组包括第一行星齿轮组、第二行星齿轮组、第三行星齿轮组、第四行星齿轮组和第五行星齿轮组,所述输入构件固定耦接至所述第一行星齿轮组的第一齿轮组部件；输出构件,所述输出构件通过所述多个行星齿轮组操作性地耦接至所述输入构件,并且能够相对于所述至少一个固定构件旋转,所述输出构件固定耦接至所述第三行星齿轮组的第二齿轮组部件、所述第四行星齿轮组的第一齿轮组部件和所述第五行星齿轮组的第一齿轮组部件；第一互连器,所述第一互连器将所述第二行星齿轮组的第二齿轮组部件、所述第三行星齿轮组的第三齿轮组部件和所述第四行星齿轮组的第三齿轮组部件固定耦接在一起；第二互连器,所述第二互连器将所述第二行星齿轮组的第三齿轮组部件和所述第一行星齿轮组的第二齿轮组部件固定耦接在一起；第三互连器,所述第三互连器将所述第四行星齿轮组的第二齿轮组部件和所述第五行星齿轮组的第三齿轮组部件固定耦接在一起；第四互连器,所述第四互连器将所述第二行星齿轮组的第一齿轮组部件和所述第三行星齿轮组的第一齿轮组部件固定耦接在一起；以及多个选择性耦接器,其中,所述多个选择性耦接器包括：第一选择性耦接器,当接合时,所述第一选择性耦接器将所述输入构件和所述第一行星齿轮组的第一齿轮组部件固定耦接至所述第二行星齿轮组的第一齿轮组部件和所述第三行星齿轮组的第一齿轮组部件；第二选择性耦接器,当接合时,所述第二选择性耦接器将所述输入构件和所述第一行星齿轮组的第一齿轮组部件固定耦接至所述第二行星齿轮组的第二齿轮组部件、所述第三行星齿轮组的第三齿轮组部件和所述第四行星齿轮组的第三齿轮组部件；第三选择性耦接器,当接合时,所述第三选择性耦接器将所述第一行星齿轮组的第三齿轮组部件固定耦接至所述至少一个固定构件；第四选择性耦接器,当接合时,所述第四选择性耦接器将所述第一行星齿轮组的第二齿轮组部件和所述第二行星齿轮组的第三齿轮组部件固定耦接至所述至少一个固定构件；第五选择性耦接器,当接合时,所述第五选择性耦接器将所述第二行星齿轮组的第二齿轮组部件、所述第三行星齿轮组的第三齿轮组部件和所述第四行星齿轮组的第三齿轮组部件固定耦接至所述至少一个固定构件；第六选择性耦接器,当接合时,所述第六选择性耦接器将所述第四行星齿轮组的第二齿轮组部件和所述第五行星齿轮组的第三齿轮组部件固定耦接至所述至少一个固定构件；以及第七选择性耦接器,当接合时,所述第七选择性耦接器将所述第五行星齿轮组的第二齿轮组部件固定耦接至所述至少一个固定构件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种行星离合装置
{Author}: 刘辉华;李裕昆;陈雷
{Author Address}: 528000 广东省佛山市禅城区南庄镇杏丰路13号A1座-6J
{Subsidiary Author}: 广东德晟智能科技有限公司;湖南德晟智能科技有限公司;佛山市磐钴舵机科技有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119554378A
{Abstract}: 本发明公开了一种行星离合装置,属于舵机技术领域。该装置用于对舵机进行不同传动比转换,包括离合弹簧、太阳离合件、圈齿离合件、行星齿以及用于安装所述行星齿的行星架,所述离合弹簧抵接于所述太阳离合件左端面,所述太阳离合件的右端面与所述圈齿离合件可分离式配合,所述圈齿离合件包括内齿圈,所述行星齿与所述内齿圈啮合,当所述离合弹簧受力进行离合状态时,所述太阳离合件与所述圈齿离合件脱开,同时所述太阳离合件与所述行星齿配合,从而实现传动比转换。有益效果如下：实现启动时速度快,而负载变大时,触发舵机离合,让行星齿组立即加入传动,提升齿轮比而提升扭矩,无需电控配合换挡也能实现扭矩转换。
{Subject}: 1.一种行星离合装置,用于对舵机进行不同传动比转换,其特征在于,包括离合弹簧、太阳离合件、圈齿离合件、行星齿以及用于安装所述行星齿的行星架,所述离合弹簧抵接于所述太阳离合件左端面,所述太阳离合件的右端面与所述圈齿离合件可分离式配合,所述圈齿离合件包括内齿圈,所述行星齿与所述内齿圈啮合,当所述离合弹簧受力进行离合状态时,所述太阳离合件与所述圈齿离合件脱开,同时所述太阳离合件与所述行星齿配合,从而实现传动比转换。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种速度感应差速锁的锁止方法及装置
{Author}: 韩喜胜
{Author Address}: 071000 河北省保定市乐凯北大街3088号
{Subsidiary Author}: 保定启晨传动科技有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119554381A
{Abstract}: 一种速度感应差速锁的锁止方法及装置,在开放式差速器内部的两个半轴之间设置相互啮合的一对圆柱齿轮结构,两个半轴分别连接两个相互啮合的圆柱齿轮,且每个半轴及与其相连接的圆柱齿轮同步自转,两个相互啮合的圆柱齿轮的公转与开放式差速器的行星轮架的自转保持同步,当开放式差速器一端的半轴出现打滑时,打滑一端相对行星轮架的速度是2倍的关系,而相互啮合的圆柱齿轮使打滑一端相对行星轮架的速度是1:1的关系,通过设置不同的传动比进而达到锁止的目的。
{Subject}: 1.一种速度感应差速锁的锁止方法及装置,其特征在于,在开放式差速器内部的两个半轴之间设置相互啮合的一对圆柱齿轮结构,两个半轴分别连接两个相互啮合的圆柱齿轮,且每个半轴及与其相连接的圆柱齿轮同步自转,两个相互啮合的圆柱齿轮的公转与开放式差速器的行星轮架的自转保持同步,当开放式差速器一端的半轴出现打滑时,打滑一端相对行星轮架的速度是2倍的关系,而相互啮合的圆柱齿轮使打滑一端相对行星轮架的速度是1:1的关系,通过设置不同的传动比进而达到锁止的目的。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种行星谐波减速器以及使用该减速器的中置电机
{Author}: 黄福明;黄俊宁;李陈
{Author Address}: 215101 江苏省苏州市吴中区木渎镇七子路006号
{Subsidiary Author}: 苏州万佳电器有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119554383A
{Abstract}: 本发明公开了一种行星谐波减速器以及使用该减速器的中置电机,所述行星谐波减速器包括：波发生器、柔轮、输出法兰盘、交叉滚子轴承、刚轮、滚针轴承、中心齿轮、行星齿轮、行星齿轮架、行星齿圈。本发明设置有行星谐波减速器,电机转子出动力经过中心齿轮、行星齿轮、行星齿轮架、传递至波发生器,波发生器转动并通过带动柔轮减速转动,从而实现减速,相比较现有的波发生器,本发明采用双减速的方式,提高扭矩,减速效果更佳。
{Subject}: 1.一种行星谐波减速器以及使用该减速器的中置电机,其特征在于：所述行星谐波减速器包括：波发生器(4)、柔轮(7)、输出法兰盘(11)、交叉滚子轴承(12)、刚轮(13)、滚针轴承(14)、中心齿轮(19)、行星齿轮(20)、行星齿轮架(21)、行星齿圈(22)；其中所述波发生器(4)安装于柔轮(7)的内侧,所述柔轮(7)与刚轮(13)部分啮合连接,所述柔轮(7)与输出法兰盘(11)传动连接,所述行星齿轮架(21)与波发生器(4)为固定连接,所述行星齿轮架(21)的侧面安装有三个行星齿轮(20),三个所述行星齿轮(20)的内侧与中心齿轮(19)啮合连接,三个所述行星齿轮(20)的外侧与行星齿圈(22)啮合连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种直角行星减速机锥齿轮啮合结构
{Author}: 吴广明;朱长松;蒋龙
{Author Address}: 224000 江苏省盐城市盐都区学富镇曙光南路(P)
{Subsidiary Author}: 盐城市明亮机械有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119554390A
{Abstract}: 本发明涉及减速机技术领域,且公开了一种直角行星减速机锥齿轮啮合结构,包括固定板,固定板的侧壁处固定连接有安装箱,安装箱的顶部固定连接有固定架,外部动力通过输入杆迫使锥齿轮一进行旋转,而锥齿轮一通过锥齿轮二以及固定筒带动旋转盘进行同步旋转,在旋转盘转速较慢时,配重块对旋转盘的转速影响达到最低,随着旋转盘旋转的速度不断提高,此时旋转盘产生的离心力也同步提高,过大的离心力将迫使配重块沿着滑槽一的内壁向外移动,随着配重块向外移动,此时旋转盘的转速将下降,而旋转盘产生的动力势能将不断提高,在配重块到达最外围时,配重块旋转所需的动力势能也同步提高,对应的旋转盘的旋转速度将减缓,从而实现减速的功能。
{Subject}: 1.一种直角行星减速机锥齿轮啮合结构,包括固定板(1),所述固定板(1)的侧壁处固定连接有安装箱(11),所述安装箱(11)的顶部固定连接有固定架(12),所述固定架(12)的内壁处固定连接有安装筒(13),所述安装筒(13)的侧壁处贯通连接有安装管(14),其特征在于,还包括：啮合机构(2),所述啮合机构(2)包括转动连接在安装管(14)内壁处的输入杆(21),所述输入杆(21)的侧壁处固定连接有锥齿轮一(22),所述安装筒(13)的内壁处固定连接有固定杆(23),所述固定杆(23)的底部转动连接有锥齿轮二(24),所述锥齿轮二(24)的底部固定连接有固定筒(25),所述固定筒(25)的内壁处固定连接有调节组件(5)；缓冲机构(3),所述缓冲机构(3)包括固定连接在固定筒(25)远离锥齿轮二(24)一端的旋转盘(31),所述旋转盘(31)的顶部开设有五个滑槽一(32),五个所述滑槽一(32)的内壁处滑动连接有配重块(33),所述旋转盘(31)的底部固定连接有输出轴(34),所述旋转盘(31)的顶部固定连接有控制组件(4)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种井下减速机
{Author}: 江炜
{Author Address}: 523000 广东省东莞市高埗镇冼沙第二工业区
{Subsidiary Author}: 东莞市威格自动化设备有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119554391A
{Abstract}: 本发明涉及减速机技术领域,特别是涉及一种井下减速机,包括壳体,壳体的内部设置有密封腔,密封腔的两端分别设置有第一环形滑套以及第二环形滑套,第一环形滑套内滑动密封连接有第一活塞,第一环形滑套内沿轴向设置有第一弹簧,输入轴穿设于第一活塞的中部,第二环形滑套内滑动密封连接有第二活塞,第二环形滑套内沿轴向设置有第二弹簧,输出轴穿设于第二活塞的中部。本发明当密封腔与壳体外部产生压力差时,第一活塞与第二活塞会压缩或放大密封腔的空间,进而让密封腔内的压力提升或降低,直至减速机内外的压力达到平衡,本发明提升了减速机在井下恶劣环境下的工作性能和可靠性,能够平衡减速机内外的压力差,密封性能好。
{Subject}: 1.一种井下减速机,其特征在于：包括壳体,所述壳体的两端分别设置有输入轴以及输出轴,所述输入轴与所述输出轴之间设置有行星齿轮减速机构,所述输入轴与所述行星齿轮减速机的输入端连接,所述输出轴与所述行星齿轮减速机构的输出端连接,所述壳体的内部设置有密封腔,所述行星齿轮减速机构位于所述密封腔内,所述密封腔的两端分别设置有第一环形滑套以及第二环形滑套,所述第一环形滑套内滑动密封连接有第一活塞,所述第一环形滑套内沿轴向设置有第一弹簧,所述第一弹簧与所述第一活塞连接,所述输入轴穿设于所述第一活塞的中部,所述第二环形滑套内滑动密封连接有第二活塞,所述第二环形滑套内沿轴向设置有第二弹簧,所述第二弹簧与所述第二活塞连接,所述输出轴穿设于所述第二活塞的中部。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种履带拖拉机用内驱式变速箱
{Author}: 刘虎;刘晓成;董月宁
{Author Address}: 261200 山东省潍坊市坊子区凤凰街办双羊街以北、坊泰路以西智能装备产业园4号
{Subsidiary Author}: 潍坊鲁源机械有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119554392A
{Abstract}: 本发明涉及一种履带拖拉机用内驱式变速箱,变速箱壳体内部安装有两组行星减速机构,变速箱壳体的两侧安装有末端驱动轴,末端驱动轴上还安装有减速大齿轮,末端主动轴延伸至变速箱外侧的一端设有末端减速齿轮,减速大齿轮与末端减速齿轮啮合；末端主动轴与末端驱动轴的轴心距为172mm±5mm,变速箱内部通过内齿轮驱动行星减速机构。本发明行星减速机构安装在变速箱内部,将外部驱动改为内部驱动。末端主动轴与末端驱动轴之间安装有行星减速机构和减速大齿轮两级实现了变速箱的二级减速,传动机构结构更精简,传动效率高。变速箱壳体的体积小,且与常规变速箱的预留尺寸相符,可替代现有变速箱,通用性强。
{Subject}: 1.一种履带拖拉机用内驱式变速箱,其特征在于：包括变速箱壳体,所述变速箱壳体内部安装有两组行星减速机构,所述行星减速机构包括太阳轮组、行星轮和行星架,所述行星架与末端主动轴固定连接,所述末端主动轴的一端延伸至所述变速箱的外侧,所述变速箱壳体的两侧安装有末端驱动轴,所述末端驱动轴上安装有减速大齿轮,所述末端主动轴延伸至变速箱外侧的一端设有末端减速齿轮,所述减速大齿轮与所述末端减速齿轮啮合；所述末端减速齿轮与减速大齿轮的中心距为172mm±5mm；所述变速箱还包括内齿轮,所述内齿轮的内壁上对称设置有两组内齿圈,两组所述行星减速机构安装在所述内齿轮内部,且内齿轮上的内齿圈各与一组行星轮啮合,所述内齿轮的外侧套设有从动螺旋锥齿轮,所述从动螺旋锥齿轮与TE主动锥齿轮啮合,所述TE主动锥齿轮的前端一体设置有TE主动锥齿轮轴,所述TE主动锥齿轮轴由所述变速箱壳体的前端伸出,所述TE主动锥齿轮轴前端面至所述末端主动轴轴线的安装距为129mm±5mm,所述TE主动锥齿轮的中心至所述从动螺旋锥齿轮后端面的安装距为47mm±5mm。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种自适应消隙行星齿轮减速器及其工作方法
{Author}: 王慰军;杜庆皓;杨桂林;张驰;陈庆盈
{Author Address}: 315201 浙江省宁波市镇海区中官西路1219号
{Subsidiary Author}: 中国科学院宁波材料技术与工程研究所
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119554399A
{Abstract}: 本发明提供一种自适应消隙行星齿轮减速器及其工作方法,所述减速器包括：输入轴和外壳；输入轴一端自一端至另一端依次穿设有电磁铁线圈、电磁铁、滑块座、支撑座、太阳轮和第二内齿圈；第二内齿圈远离输入轴的一侧连接有输出轴；支撑座上沿径向滑动设置有行星架,行星架上同轴设置有第一行星轮和第二行星轮,外壳内侧设置有第一内齿圈,太阳轮、第一行星轮、第二行星轮分别与第一行星轮、第一内齿圈、第二内齿圈啮合；电磁铁固定在滑块座上,滑块座、支撑座和第二内齿圈均与输入轴转动连接,滑块座在输入轴上能沿轴向滑动；滑块座与行星架通过连杆铰接连接。本发明减速器结构简单且具备自适应消隙能力,能够对传动间隙做到自适应实时消除。
{Subject}: 1.一种自适应消隙行星齿轮减速器,其特征在于,包括：输入轴(1)和外壳(3)；所述输入轴(1)一端插入外壳(3)内并与外壳(3)转动连接；所述输入轴(1)位于外壳(3)内的一端自一端至另一端依次穿设有电磁铁线圈(16)、电磁铁(17)、滑块座(4)、支撑座(5)、太阳轮(14)和第二内齿圈(10)；所述第二内齿圈(10)远离输入轴(1)的一侧连接有输出轴(13)；所述支撑座(5)上沿径向滑动设置有行星架(6),所述行星架(6)上同轴设置有第一行星轮(7)和第二行星轮(9),所述外壳(3)内侧设置有第一内齿圈(8),所述太阳轮(14)与第一行星轮(7)啮合,第一行星轮(7)与第一内齿圈(8)啮合,第二行星轮(9)与第二内齿圈(10)啮合；所述电磁铁(17)固定在滑块座(4)上,所述滑块座(4)、支撑座(5)和第二内齿圈(10)均与输入轴(1)转动连接,所述滑块座(4)在输入轴(1)上能沿轴向滑动；所述滑块座(4)与行星架(6)通过连杆(15)铰接连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种电动汽车两档变速器的换档方法及相关设备
{Author}: 蒋维;曾威;张德全;李晓阳;黄波
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市经济技术开发区东风大道特1号
{Subsidiary Author}: 东风汽车集团股份有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119554403A
{Abstract}: 本申请公开一种电动汽车两档变速器的换档方法及相关设备,涉及汽车自动变速器控制技术领域,所述方法包括：获取换挡控制的控制量和状态量,所述控制量包括驱动电机扭矩,离合器扭矩和制动器扭矩,所述状态量包括行星排系统的齿圈角速度和行星架角速度；根据所述控制量和所述状态量建立数学关系方程,所述数学关系方程包括动力学方程和状态空间方程；建立换挡控制的换挡控制指标和约束条件,并根据所述换挡控制指标和所述约束条件对所述数学关系方程进行最优换档控制。
{Subject}: 1.一种电动汽车两档变速器的换档方法,其特征在于,所述方法包括：获取换挡控制的控制量和状态量,所述控制量包括驱动电机扭矩,离合器扭矩和制动器扭矩,所述状态量包括行星排系统的齿圈角速度和行星架角速度；根据所述控制量和所述状态量建立数学关系方程,所述数学关系方程包括动力学方程和状态空间方程；建立换挡控制的换挡控制指标和约束条件,并根据所述换挡控制指标和所述约束条件对所述数学关系方程进行最优换档控制。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种内装阀杆防吹出结构固定球阀
{Author}: 庄新;张中健;吴健;孙露
{Author Address}: 223000 江苏省淮安市金湖经济开发区同泰大道88号、建设西路333号
{Subsidiary Author}: 西派集团有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119554438A
{Abstract}: 本发明公开了一种内装阀杆防吹出结构固定球阀,涉及阀门技术领域。本发明在提高阀门的密封性、自动复位性、操作灵活性有显著优势。该阀门采用了双阀体、旋转密封阀芯、锥形转轴等创新设计,能够有效防止介质泄漏,并提供自动复位功能。复位组件通过发条、行星变速箱和磁性缓冲装置,实现了精准的能量释放与阀门复位。该设计减少了外部能源需求,降低了维护成本,且具有更高的操作灵活性和安全性。
{Subject}: 1.一种内装阀杆防吹出结构固定球阀,其特征在于：包括两个对称设置的阀体(140),两个阀体(140)之间通过多个螺柱(143)固定密封连接为一体,在两个阀体(140)之间旋转密封油阀芯(141),两个阀体(140)上均开设有锥形通孔(144),锥形通孔(144)内旋转密封设置有锥形转轴(139),锥形转轴(139)与阀芯(141)同步旋转；在两个阀体(140)的本体上还固定有复位组件,复位组件包括用于提供动力的叶轮(105)、用于储能的发条(130),用于执行阀芯(141)旋转的滑动套管(132),其中滑动套管(132)的底端固定有第二棘轮啮合盘(135),发条(130)的中心位置固定有发条中心套管(131),发条中心套管(131)旋转套设在滑动套管(132)的外表面上,并且发条中心套管(131)的底端固定有第一棘轮啮合盘(134),第一棘轮啮合盘(134)也旋转套设在滑动套管(132)的外表面上,并且第一棘轮啮合盘(134)和第二棘轮啮合盘(135)之间设置有相互啮合的棘爪,用于将发条(130)上储存的弹性势能释放到滑动套管(132)上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 作业机
{Author}: 仲野领祐;藤本刚也;渡边由多可
{Author Address}: 日本
{Subsidiary Author}: 工机控股株式会社
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119562882A
{Abstract}: 本发明提高可靠性。在起子钻(1)的切换机构(60)中,换档臂(64)以左右方向为轴向而能够旋转地安装于齿轮箱(31)的外周部。在换档臂(64)的第二臂部(64C)形成有环侧连结部(64E),环侧连结部(64E)插通于齿轮箱(31)的开口部(31D),并与第二齿圈(44)连结。并且,在马达间隔件(32)设置有臂止动件(66),臂止动件(66)从左右方向外侧覆盖环侧连结部(64E),并且与环侧连结部(64E)的左右方向外侧空开微小的间隙地配置。由此,能够由臂止动件(66)抑制环侧连结部(64E)从开口部(31D)脱落。
{Subject}: 1.一种作业机,其特征在于,具备：马达；传递机构,其将上述马达的驱动力传递至输出部,使上述输出部旋转；外壳,其收纳上述传递机构,并且具有将内部与外部连通的开口部；连结部,其能够可动地安装于上述外壳的外周部,插通于上述开口部并与上述传递机构连结；以及盖部,其从上述外壳朝向上述开口部延伸,覆盖上述开口部的至少一部分。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 清洁装置
{Author}: 请求不公布姓名
{Author Address}: 710000 陕西省西安市国际港务区港务大道9号新丝路产业园C2304室
{Subsidiary Author}: 陕西倩华素姿智能科技有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN222549129U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种清洁装置,清洁装置包括：行走组件,行走组件包括行走结构和控制件,行走结构适于在待清洁面上行走,控制件安装于行走结构；清洁单元,清洁单元围绕行走结构的侧面设置,且适于与待清洁面接触,行走结构在待清洁面上行走可带动清洁单元在待清洁面上移动；感应件,感应件安装于行走结构,且感应方向朝外,感应件的外侧无遮挡,感应件与控制件电连接,控制件适于接收感应件发出的信号。本实用新型通过将感应件直接设置在行走结构上,相比较相关技术中将感应件设置在外壳上、将控制件设置在行走装置上,本实用新型实施例中清洁单元不会对感应件造成阻隔,从而简化了结构。
{Subject}: 1.一种清洁装置(100),其特征在于,包括：行走组件(10),所述行走组件(10)包括行走结构(11)和控制件(12),所述行走结构(11)适于在待清洁面上行走,所述控制件(12)安装于所述行走结构(11)；清洁单元(20),所述清洁单元(20)围绕所述行走结构(11)的侧面设置,且适于与所述待清洁面接触,所述行走结构(11)在所述待清洁面上行走可带动所述清洁单元(20)在所述待清洁面上移动；感应件(30),所述感应件(30)安装于所述行走结构(11),且感应方向朝外,所述感应件(30)的外侧无遮挡,所述感应件(30)与所述控制件(12)电连接,所述控制件(12)适于接收所述感应件(30)发出的信号。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 传动装置
{Author}: 小柳津和马;新美裕基
{Author Address}: 日本爱知县
{Subsidiary Author}: 武藏精密工业株式会社
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119563080A
{Abstract}: 提供一种传动装置,其无需使用泵而能够提高差动机构的润滑性。本公开是一种传动装置,其具备差速器壳体和配置在差速器壳体的内部的差动机构。差动机构具有第1小齿轮和第2小齿轮、以及第1侧齿轮和第2侧齿轮。差速器壳体具备：容纳部；第1套筒,该第1套筒与容纳部连结；第2套筒,该第2套筒与容纳部连结,并且供第2输出轴插通；油排出槽,该油排出槽从第1套筒的外端部延伸至容纳部的内部；以及油导入槽,该油导入槽从第2套筒的外端部延伸至容纳部的内部。油排出槽在比第1侧齿轮靠近径向外侧的位置处到达容纳部的内部空间,并且油排出槽朝向第1套筒的外端部逐渐变宽。
{Subject}: 1.一种传动装置,其特征在于,具备：太阳齿轮；齿圈,所述齿圈与所述太阳齿轮同心配置；多个行星齿轮,所述多个行星齿轮与所述太阳齿轮以及所述齿圈啮合；差速器壳体,所述差速器壳体将所述多个行星齿轮支承为能够旋转；差动机构,所述差动机构配置在所述差速器壳体的内部；第1输出轴和第2输出轴,所述第1输出轴和所述第2输出轴与所述差动机构连结；以及齿轮壳体,所述齿轮壳体将所述差速器壳体支承为能够旋转,而且所述差动机构具有：第1小齿轮和第2小齿轮,所述第1小齿轮和所述第2小齿轮具有与所述太阳齿轮的旋转轴心正交的旋转轴心,并且所述第1小齿轮和所述第2小齿轮彼此相对；以及第1侧齿轮和第2侧齿轮,所述第1侧齿轮和所述第2侧齿轮具有与所述太阳齿轮的旋转轴心一致的旋转轴心,并且所述第1侧齿轮和所述第2侧齿轮彼此相对；所述第1侧齿轮与所述第1小齿轮以及所述第2小齿轮啮合,并且与所述第1输出轴连结；所述第2侧齿轮与所述第1小齿轮以及所述第2小齿轮啮合,并且与所述第2输出轴连结；所述差速器壳体具备：容纳部,所述容纳部用于容纳所述第1小齿轮、所述第2小齿轮、所述第1侧齿轮、以及所述第2侧齿轮；第1套筒,所述第1套筒与所述容纳部连结,并且供所述第1输出轴插通；第2套筒,所述第2套筒与所述容纳部连结,并且供所述第2输出轴插通；至少一个油排出槽,所述至少一个油排出槽设置在所述第1套筒的内周面,并且从所述第1套筒的外端部延伸至所述容纳部的内部；以及至少一个油导入槽,所述至少一个油导入槽设置在所述第2套筒的内周面,并且从所述第2套筒的外端部延伸至所述容纳部的内部；从所述第1侧齿轮的轴向观察,所述至少一个油排出槽在比所述第1侧齿轮靠近所述第1侧齿轮的径向外侧的位置处到达所述容纳部的内部空间,并且所述至少一个油排出槽朝向所述第1套筒的所述外端部逐渐变宽。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 传动装置
{Author}: 小柳津和马
{Author Address}: 日本爱知县
{Subsidiary Author}: 武藏精密工业株式会社
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119563081A
{Abstract}: 提供一种传动装置,其能够提高行星齿轮的轴承的润滑性。本公开是一种传动装置,其具备：太阳齿轮、行星齿轮、供行星齿轮的轴部插通的轴承、具有保持轴承的轴承保持部的差速器壳体、配置在差速器壳体的内部的差动机构、以及将差速器壳体支承为能够旋转的齿轮壳体。轴承保持部具有保持轴承的筒部和凹槽,该凹槽具有从径向内侧朝向径向外侧凹入的内部空间,并且在轴向上与轴承重叠。齿轮壳体具有突起部,该突起部从径向内侧与轴承保持部的凹槽重叠,并且在轴向上朝向轴承突出。
{Subject}: 1.一种传动装置,其特征在于,具备：太阳齿轮；齿圈,所述齿圈与所述太阳齿轮同心配置；多个行星齿轮,所述多个行星齿轮与所述太阳齿轮以及所述齿圈啮合；多个轴承,所述多个轴承分别供所述多个行星齿轮各自的轴部插通；差速器壳体,所述差速器壳体具有分别保持所述多个轴承的多个轴承保持部；差动机构,所述差动机构配置在所述差速器壳体的内部；第1输出轴和第2输出轴,所述第1输出轴和所述第2输出轴与所述差动机构连结；以及齿轮壳体,所述齿轮壳体将所述差速器壳体支承为能够旋转,而且所述多个轴承保持部各自均具有：筒部,所述筒部保持所述多个轴承中的任意一个；以及凹槽,所述凹槽具有从所述太阳齿轮的径向内侧朝向径向外侧凹入的内部空间,并且在所述太阳齿轮的轴向上与所述轴承重叠,所述齿轮壳体具有突起部,所述突起部从所述太阳齿轮的径向内侧与所述多个轴承保持部各自的所述凹槽重叠,并且在所述太阳齿轮的轴向上朝向所述多个轴承突出。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于能量集中表征模型的风电机组齿圈故障诊断方法
{Author}: 曹欣;谭建鑫;张博;卢盛欣;吴宁宇;张清清;吴伟强;滕伟
{Author Address}: 063604 河北省唐山市曹妃甸区唐山国际旅游岛创新创业中心
{Subsidiary Author}: 河北建投海上风电有限公司;华北电力大学
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119557796A
{Abstract}: 本发明提出一种基于能量集中表征模型的风电机组齿圈故障诊断方法,基于故障冲击的能量集中特性,采用阶次跟踪进行角域重采样,降低转速波动影响,再按照所有行星轮遍历齿圈1圈为周期进行分组,通过平方解调增强信号中的故障冲击成分,将组内信号近似为故障冲击与通过效应分布的加权叠加,再利用高斯混合分布辨识故障冲击与通过效应的能量占比,基于健康状态下的阈值设置,统计全周期的故障冲击能量占比,当超过阈值时则诊断为故障,反之为健康状态。通过能量分布的角度实现风电机组齿圈的故障诊断,保证风电机组的经济效益与运行安全,在工程实际中具有重要意义。
{Subject}: 1.一种基于能量集中表征模型的风电机组齿圈故障诊断方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1：将风电机组采集的加速度信号作为输入,基于转速信息与采样频率,利用阶次跟踪对原始信号进行角域重采样,依据故障周期建立能量集中表征模型；步骤2：采用平方解调方法增强故障冲击能量；步骤3：基于高斯混合模型计算故障冲击的能量占比；步骤4：利用故障冲击的能量占比作为指标诊断齿圈故障。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 机电作动器优化设计仿真分析方法
{Author}: 万琦
{Author Address}: 710048 陕西省西安市碑林区金花南路5号
{Subsidiary Author}: 西安理工大学
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119557986A
{Abstract}: 本发明公开了机电作动器优化设计仿真分析方法,具体按照以下步骤实施：步骤1、基于AMESim环境建立机电作动器模型；步骤2、确定步骤1机电作动器模型中各组成部分的参数范围,得到参数影响规律；步骤3、在步骤1机电作动器模型中增加优化设计辅助模块,建立机电作动器优化设计模型,将步骤2中参数范围动态调节作为机电作动器优化设计模型的输入,得到优化设计参数。本发明解决了现有技术机电作动器仿真分析时,未对机电作动器进行控制-机械全系统优化设计,影响系统动态性能输出的准确度问题。
{Subject}: 1.机电作动器优化设计仿真分析方法,其特征在于,具体按照以下步骤实施：步骤1、基于AMESim环境建立机电作动器模型；步骤2、确定步骤1机电作动器模型中各组成部分的参数范围,得到参数影响规律；步骤3、在步骤1机电作动器模型中增加优化设计辅助模块,建立机电作动器优化设计模型,将步骤2中参数范围动态调节作为机电作动器优化设计模型的输入,得到优化设计参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种多用途新型轮毂用固定中心轴减速电机
{Author}: 王清德;刘丹;袁红先
{Author Address}: 518000 广东省深圳市光明区马田街道石家社区上石家路13-1号101
{Subsidiary Author}: 深圳市大科电机有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119561311A
{Abstract}: 本发明公开了一种多用途新型轮毂用固定中心轴减速电机,包括减速电机主体,减速电机主体包括外转子电机、主动齿轮、行星齿轮架组件,主动齿轮安装在外转子电机内,并通过沉头螺钉固定,卡入轴用卡簧一,且装入A型平键,压装入行星齿轮架组件,构成组件一,轮毂外壳体压装入内齿圈,轴承一安装入后端盖,轮毂外壳体与后端盖接触端面涂抹密封胶,并通过内六角圆柱头螺钉一将轮毂外壳体与后端盖连接固定,构成组件二,组件一装入组件二组成减速电机主体。本发明可以减少车轮行驶舒适性和稳定性；体积小,扭力大,输出效率高；噪音小、寿命长、机构结构简单,制造工艺容易,性价比高,能为生产达到节能降耗,降本增效,符合节能减排理念。
{Subject}: 1.一种多用途新型轮毂用固定中心轴减速电机,其特征在于,包括减速电机主体,所述减速电机主体包括外转子电机(1)、主动齿轮(2)、行星齿轮架组件(6)及轮毂外壳体(7),所述主动齿轮(2)安装在外转子电机(1)内,并通过沉头螺钉(3)固定,卡入轴用卡簧一(4),且装入A型平键(5),压装入行星齿轮架组件(6),构成组件一,所述轮毂外壳体(7)压装入内齿圈(8),所述轴承一(9)安装入后端盖(10),所述轮毂外壳体(7)与后端盖(10)接触端面涂抹密封胶,并通过内六角圆柱头螺钉一(11)将轮毂外壳体(7)与后端盖(10)连接固定,构成组件二,所述组件一装入组件二组成减速电机主体。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种集成电路芯片封装覆膜装置
{Author}: 张继康
{Author Address}: 215331 江苏省苏州市昆山市陆家镇黄浦江中路2388号3363室
{Subsidiary Author}: 苏州威陌电子信息科技有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119560406A
{Abstract}: 本发明适用于芯片加工技术领域,提供了一种集成电路芯片封装覆膜装置,包括装置架、滑座、覆膜架、封装膜、卷轴、传送带和覆膜盘,还包括：旋转机构、间歇调控机构、导向机构和覆膜机构,间歇调控机构包括联动组件和调控组件,覆膜机构包括压覆组件和裁切组件。本发明中的一种集成电路芯片封装覆膜装置,覆膜机构通过与旋转机构、覆膜盘、间歇调控机构和导向机构相配合的方式,可以完成对芯片的自动封装和覆膜,且可以对芯片边缘端至其中心位置这一轨迹上的封装膜进行有效且充分的压覆,确保封装膜与芯片的连接稳定性,提高芯片的封装质量和封装效率,进而提高装置的工作效率和实用性,缩减了芯片的封装时间,降低了芯片封装的成本。
{Subject}: 1.一种集成电路芯片封装覆膜装置,包括装置架,所述装置架上竖向滑动安装有滑座,所述滑座的一侧固定有覆膜架,所述装置架的两侧均安装有用于对封装膜进行收卷和展开的卷轴,两个所述卷轴分布在覆膜架的两侧,所述封装膜位于覆膜架的正下方,所述封装膜的下方设置有与其相垂直的传送带,所述传送带上放置有芯片,所述覆膜架与封装膜之间设置有覆膜盘,所述覆膜盘通过连接轴转动安装在覆膜架上,其特征在于,还包括：旋转机构,所述旋转机构安装在覆膜架上并且与连接轴固定相连；间歇调控机构,所述间歇调控机构包括联动组件和调控组件,所述联动组件的一端安装在覆膜架上并且位于覆膜盘的外侧,所述联动组件的另一端安装在覆膜盘上并且与安装在覆膜盘上的调控组件相连；导向机构,所述导向机构周向分布在覆膜盘上并且分别与覆膜盘上周向开设的导槽滑动配合,所述导向机构的一端与调控组件固定相连；覆膜机构,所述覆膜机构包括压覆组件和裁切组件,所述压覆组件安装在导向机构上并且位于覆膜盘的底部,所述裁切组件的一端安装在压覆组件上,所述裁切组件的另一端与覆膜盘的底部相连；滑座通过覆膜架可以带动覆膜盘、旋转机构、间歇调控机构、导向机构和覆膜机构同步竖向移动,覆膜机构通过竖向移动的方式将封装膜压覆至传送带的芯片以及对封装膜进行释放；当需要扩大压覆组件对封装膜的压覆范围时,旋转机构带动连接轴正转,连接轴带动覆膜盘旋转,覆膜盘同时带动联动组件的一端、调控组件、导向机构和覆膜机构同步旋转,联动组件的一端通过旋转以及与覆膜架相配合的方式带动其另一端持续自转,联动组件的另一端带动调控组件持续自转,调控组件通过导向机构带动压覆组件和裁切组件向外持续移动,裁切组件在向外持续移动的过程中进行偏转；当压覆组件和裁切组件移动至所需位置时,裁切组件上的裁切端与封装膜相抵触,且压覆组件与芯片的边缘端相抵触并对芯片上方的封装膜进行挤压,此时旋转机构带动连接轴反向旋转,连接轴带动覆膜盘反向旋转,覆膜盘同时带动联动组件的一端、调控组件、导向机构和覆膜机构同步反向旋转,旋转状态下的裁切组件可以对位于芯片边缘端外侧的封装膜进行裁切,旋转状态下的压覆组件对芯片边缘端的封装膜进行压覆；联动组件的一端通过覆膜架可以带动其另一端反向旋转,联动组件的另一端带动调控组件间歇转动,调控组件通过导向机构带动压覆组件和裁切组件间歇向内移动,裁切组件反向偏转并与封装膜分离,压覆组件通过间歇向内移动以及持续旋转的方式对芯片边缘端至其中心位置这一轨迹上的封装膜进行有效且充分的压覆。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种行星减速机用行星轴的安装工装
{Author}: 刘驿鹏;隋鑫垒;乔永喜
{Author Address}: 265500 山东省烟台市福山区福新路75号
{Subsidiary Author}: 烟台艾迪液压科技有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN222552683U
{Abstract}: 本实用新型涉及减速机传动技术领域,具体涉及一种行星减速机用行星轴的安装工装。包括底座和压板,所述压板设于底座的上方,所述底座的顶面设有第一凸台和底座通槽,所述第一凸台固接于底座顶面的中心,所述底座通槽设于第一凸台的外周,所述压板的底面设有圆槽,所述圆槽的位置与底座通槽的位置对应。与现有技术相比,本实用新型能够将4个行星轴一起压装到行星架上,且可保证安装精度。
{Subject}: 1.一种行星减速机用行星轴的安装工装,其特征在于,包括底座(1)和压板(2),所述压板(2)设于底座(1)的上方,所述底座(1)的顶面设有第一凸台(11)和底座通槽(12),所述第一凸台(11)固接于底座(1)顶面的中心,所述底座通槽(12)设于第一凸台(11)的外周,所述压板(2)的底面设有圆槽(21),所述圆槽(21)的位置与底座通槽(12)的位置对应。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 系带机构及可穿戴设备
{Author}: 史宽;潘清福
{Author Address}: 200082 上海市杨浦区大桥街道隆昌路619号城市概念2号楼C39
{Subsidiary Author}: 上海擎上信息科技有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN222548676U
{Abstract}: 本实用新型提供了一种系带机构及可穿戴设备,涉及可穿戴设备的技术领域,本实用新型提供的系带机构包括：模组壳体,以及设置于模组壳体内的供电件、驱动组件、传动组件和绕线盘,供电件与驱动组件电连接,传动组件分别与驱动组件和绕线盘传动连接；模组壳体包括模组上盖和模组下盖,模组上盖盖合于模组下盖的开口端,并与模组下盖通过粘接的方式连接,模组上盖设有第一避让孔,绕线盘位于第一避让孔内,绕线盘与第一避让孔的内周壁之间设有绕线密封件。本实用新型提供的系带机构缓解了相关技术中外部的水或者水汽会通过壳体上的缝隙进入壳体内部,对壳体内部的部件造成损坏的技术问题。
{Subject}: 1.一种系带机构,其特征在于,包括：模组壳体,以及设置于所述模组壳体内的供电件、驱动组件(300)、传动组件和绕线盘(500),所述供电件与所述驱动组件(300)电连接,所述传动组件分别与所述驱动组件(300)和所述绕线盘(500)传动连接；所述模组壳体包括模组上盖(110)和模组下盖(120),所述模组上盖(110)盖合于所述模组下盖(120)的开口端,并与所述模组下盖(120)通过粘接的方式连接,所述模组上盖(110)设有第一避让孔(111),所述绕线盘(500)位于所述第一避让孔(111)内,所述绕线盘(500)与所述第一避让孔(111)的内周壁之间设有绕线密封件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种螺栓清洗机
{Author}: 庄正阳;潘佳明;袁学杰;王兵
{Author Address}: 314200 浙江省嘉兴市平湖市林埭镇新庄村6组(平湖市欣业标准间制造有限公司2号车间)
{Subsidiary Author}: 浙江帛特汽车紧固件有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN222551537U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种螺栓清洗机,包括底座,所述底座的上侧壁固定连接有支架,所述支架的内部侧壁上转动连接有两个支撑转杆,两个所述支撑转杆之间侧壁固定连接有清洗桶,所述清洗桶内通过安装块连接有过滤桶,所述过滤桶呈网状设置,所述清洗桶的内部侧壁上固定连接有风管,所述风管横截面呈环形设置,所述风管的侧壁上固定连接有多个出风嘴,所述清洗桶的外侧壁上固定连接有暖风机,所述暖风机的输出端贯穿所述清洗桶的侧壁并固定连接在所述风管的侧壁上。本实用新型提高了螺栓的搅拌效果,保证螺栓的清洗效果,可以将清洗完成以后的螺栓进行烘干,进而防止螺栓表面氧化。方便件烘干后的螺栓从过滤桶内倒出来。
{Subject}: 1.一种螺栓清洗机,其特征在于,包括底座,所述底座的上侧壁固定连接有支架,所述支架的内部侧壁上转动连接有两个支撑转杆,两个所述支撑转杆之间侧壁固定连接有清洗桶,所述清洗桶内通过安装块连接有过滤桶,所述过滤桶呈网状设置,所述清洗桶的内部侧壁上固定连接有风管,所述风管横截面呈环形设置,所述风管的侧壁上固定连接有多个出风嘴,所述 清洗桶的外侧壁上固定连接有暖风机,所述暖风机的输出端贯穿所述清洗桶的侧壁并固定连接在所述风管的侧壁上,其中一个所述支撑转杆的一端贯穿所述支架的侧壁并设有转动结构,所述支架的上侧壁固定连接有多个呈垂直向下设置的液压气缸,多个所述液压气缸的输出端固定连接有桶盖,所述桶盖上设有搅拌结构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种带自诊断功能的运动机械臂
{Author}: 王惟青
{Author Address}: 200000 上海市嘉定区菊园新区环城路2222号1幢JT8890室
{Subsidiary Author}: 柏拉图(上海)技术有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN222553615U
{Abstract}: 本实用新型属于机械臂领域,具体的说是一种带自诊断功能的运动机械臂,包括机械臂主体、监控探头和支撑板；所述监控探头固定连接在支撑架上,所述支撑架的底端固定连接在底座上,所述底座的底端设置有移动机构,所述移动机构包括内齿轮,所述内齿轮与底座固定连接,所述内齿轮和驱动齿轮啮合,所述驱动齿轮的底端固定连接有驱动电机,所述内齿轮上固定连接有卡环,所述卡环滑动连接在凹槽的内部,所述凹槽开设在固定环上,所述支撑板的底端与支撑座固定连接,所述支撑座和固定环皆固定连接在固定板上,所述固定板固定连接在底板的内部,所述底板的顶端开设有通槽；通过移动机构的结构设计,实现了便于对监控探头在底板上进行移动的功能。
{Subject}: 1.一种带自诊断功能的运动机械臂,包括机械臂主体(1)、监控探头(20)和支撑板(24)；所述监控探头(20)固定连接在支撑架(21)上,所述支撑架(21)的底端固定连接在底座(22)上,其特征在于：所述底座(22)的底端设置有移动机构,所述移动机构包括内齿轮(26),所述内齿轮(26)与底座(22)固定连接,所述内齿轮(26)和驱动齿轮(29)啮合,所述驱动齿轮(29)的底端固定连接有驱动电机(36),所述内齿轮(26)上固定连接有卡环(30),所述卡环(30)滑动连接在凹槽(31)的内部,所述凹槽(31)开设在固定环(28)上,所述支撑板(24)的底端与支撑座(27)固定连接,所述支撑座(27)和固定环(28)皆固定连接在固定板(38)上,所述固定板(38)固定连接在底板(25)的内部,所述底板(25)的顶端开设有通槽(23)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种物联网盒子壳体制造用挤出装置
{Author}: 崔爱民;赵炜
{Author Address}: 570312 海南省海口市秀英区长滨东三街5号昌建逸海国际广场918
{Subsidiary Author}: 海南无限空间科技有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN222554211U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种物联网盒子壳体制造用挤出装置,包括挤出机,挤出机下方设置有支撑装置,挤出机一侧设有电机,电机一端连接有防护装置,防护装置包括防护轴、防护套、插接机构、防护架、防护块、滑槽和推簧,防护架安装在防护块一侧,滑槽开设在防护套中,推簧连接在防护块一侧,防护轴外侧设置有调整机构,调整机构包括调节杆、转套、连接块、滑块、外齿轮、内齿轮和连接板,调节杆设置在滑槽中,转套设置在防护套一侧,连接块连接在防护套一侧,滑块通过螺纹和调节杆连接,外齿轮套设在调节杆外侧,内齿轮设置在转套内侧,连接板安装在连接块一侧,本实用新型不仅能够提高设备的稳定性和安全性,还能够提高生产效率和降低维护成本。
{Subject}: 1.一种物联网盒子壳体制造用挤出装置,包括挤出机(1),其特征是：所述挤出机(1)下方设置有支撑装置,所述挤出机(1)一侧设有电机(2),所述电机(2)一端连接有防护装置,所述防护装置包括防护轴(3)、防护套(4)、插接机构、防护架(5)、防护块(6)、滑槽(7)和推簧(8),防护轴(3)一端插入到防护套(4)中,防护架(5)安装在防护块(6)一侧,滑槽(7)开设在防护套(4)中,推簧(8)连接在防护块(6)一侧,所述防护轴(3)外侧设置有调整机构,所述调整机构包括调节杆(9)、转套(10)、连接块(11)、滑块(12)、外齿轮(13)、内齿轮(14)和连接板(15),调节杆(9)设置在滑槽(7)中,转套(10)设置在防护套(4)一侧,连接块(11)连接在防护套(4)一侧,滑块(12)通过螺纹和调节杆(9)连接,外齿轮(13)套设在调节杆(9)外侧,内齿轮(14)设置在转套(10)内侧,连接板(15)通过螺栓可拆卸安装在连接块(11)一侧。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种断胶凸轮机构
{Author}: 潘登宇;严明新
{Author Address}: 518000 广东省深圳市福田区泥岗西路以西笔架山乐山居1栋505房(仅限办公)
{Subsidiary Author}: 深圳市高登设备有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN222554592U
{Abstract}: 本实用新型公开一种本实用新型提出的断胶凸轮机构,应用于胶订机,包括固定结构、两断胶凸轮、两调节结构以及两驱动结构,所述固定结构连接于所述胶订机的外壁；两所述断胶凸轮相对或相背设置,并连接于所述固定结构内,二者的外边缘抵接于所述胶订机的刮胶摆臂；两所述调节结构分别传动连接两所述断胶凸轮,以调节量所述断胶凸轮的相对夹角；两所述驱动结构连接于所述固定结构的外侧,并驱动连接两所述调节结构。本实用新型技术方案旨在提高调整上胶长度的效率和精度。
{Subject}: 1.一种断胶凸轮机构,应用于胶订机,其特征在于,包括：固定结构,所述固定结构连接于所述胶订机的外壁；两断胶凸轮,两所述断胶凸轮相对或相背设置,并连接于所述固定结构内,二者的外边缘抵接于所述胶订机的刮胶摆臂；两调节结构,两所述调节结构分别传动连接两所述断胶凸轮,以调节量所述断胶凸轮的相对夹角；以及两驱动结构,两所述驱动结构连接于所述固定结构的外侧,并驱动连接两所述调节结构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 混动系统和车辆
{Author}: 樊晓磊;吕凯英
{Author Address}: 212214 江苏省镇江市扬中经济开发区港兴路868号
{Subsidiary Author}: 蜂巢传动系统(江苏)有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN222554727U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种混动系统和车辆,混动系统包括：发动机；驱动电机,行星轮组,行星轮分别与太阳轮和齿圈相啮合,第二输入轴与太阳轮相连,第一输入轴选择性地与行星架或齿圈相连；传动轴,传动轴与行星架传动配合,传动轴与齿圈选择性地传动配合；输出轴,输出轴与传动轴传动配合。由此,在混动系统中设置行星轮组,使与发动机相连的第一输入轴与行星架或齿圈选择性地相连,使与驱动电机相连的第二输入轴与行星架相连,再使传动轴与行星架传动配合,使传动轴与齿圈选择性地传动配合,这样可以使混动系统的动力合理分流,结构简单,紧凑可靠,容易实现混动系统的多种模式切换,并且还可以提升混动系统的经济性,各个模式下的动力更加充足。
{Subject}: 1.一种混动系统,其特征在于,包括：发动机(1),所述发动机(1)连接有第一输入轴(12)；驱动电机(2),所述驱动电机(2)连接有第二输入轴(13)；行星轮组(3),所述行星轮组(3)包括齿圈(301)、太阳轮(302)、行星架(303)和行星轮(304),所述行星轮(304)设置于所述行星架(303),所述行星轮(304)分别与所述太阳轮(302)和所述齿圈(301)相啮合,所述第二输入轴(13)与所述太阳轮(302)相连,第一输入轴(12)选择性地与所述行星架(303)或所述齿圈(301)相连；传动轴(4),所述传动轴(4)与所述行星架(303)传动配合,所述传动轴(4)与所述齿圈(301)选择性地传动配合；输出轴(5),所述输出轴(5)与所述传动轴(4)传动配合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种水下推进器和水下机器人
{Author}: 陈新伯;胡刚毅;梁浩杨
{Author Address}: 523808 广东省东莞市松山湖园区科技九路1号1栋1单元314室
{Subsidiary Author}: 广东蓝潜海洋技术有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN222555126U
{Abstract}: 本实用新型涉及推进器技术领域,公开了一种水下推进器和水下机器人,推进器包括壳体、桨叶组件和密封轴套；密封轴套内部为密封腔体,密封轴套内部设有减速组件,密封轴套的首端伸入桨叶组件中,密封轴套与桨叶组件之间通过动密封件连接,密封轴套的尾端与壳体固定连接,密封轴套与壳体的接触面之间设有静密封件；壳体内部为密封腔体,壳体内部设有动力组件,动力组件的输出轴连接减速组件,减速组件与桨叶组件传动连接。本方案通过密封轴套实现减速组件的密封,通过动密封件实现密封轴套与桨叶组件之间的密封,动密封件可以实现桨叶转动时的有效密封,结构更加简单,通过结构件实现密封,相比于油封密封,推进器的推力更大。
{Subject}: 1.一种水下推进器,其特征在于,包括壳体、桨叶组件和密封轴套；所述密封轴套内部为密封腔体,所述密封轴套内部设有减速组件,所述密封轴套的首端伸入所述桨叶组件中,所述密封轴套与所述桨叶组件之间通过动密封件连接,所述密封轴套的尾端与所述壳体固定连接,所述密封轴套与所述壳体的接触面之间设有静密封件；所述壳体内部为密封腔体,所述壳体内部设有动力组件,所述动力组件的输出轴连接所述减速组件,所述减速组件与所述桨叶组件传动连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种电池片提升机
{Author}: 汪东;沈迪;宋丽文
{Author Address}: 214000 江苏省无锡市锡山区锡北泾虹路15号
{Subsidiary Author}: 连城凯克斯科技有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN222555955U
{Abstract}: 本实用新型属于电池片加工技术领域,具体的说是一种电池片提升机,包括：固接在下机架顶部一侧的电机安装座；伺服电机,固接在电机安装座顶部；低位吸气皮带输送模组、高位吸气皮带输送模组,分别固接在下机架顶部另一侧；利用伺服电机驱动行星旋转单元转动,再通过行星旋转单元一侧的吸气承载叉来将低位吸气皮带输送模组上的电池片转移至高位吸气皮带输送模组,实现在前后站别存在高度差时的对接,且通过在安装架上布置多个环形阵列的吸气承载叉,可配合行星旋转单元的转动,实现取放料的同步,结构简单且成本较低,但效率相对于现有机械臂得以提高。
{Subject}: 1.一种电池片提升机,包括：固接在下机架(14)顶部一侧的电机安装座(17)；伺服电机(2),固接在电机安装座(17)顶部；低位吸气皮带输送模组(1)、高位吸气皮带输送模组(13),分别固接在下机架(14)顶部另一侧；行星旋转单元,固接在伺服电机(2)输出轴上,用于将电池片(16)由低位吸气皮带输送模组(1)水平转移至高位吸气皮带输送模组(13)；其特征在于：行星旋转单元包括安装架(18)、多个吸气承载叉(12)；所述安装架(18)设有多个端部,且多个端部环形阵列布置,多个吸气承载叉(12)分别固接在安装架(18)的多个端部上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于浓硫酸溶解镍中间品的装置
{Author}: 刘训兵
{Author Address}: 410600 湖南省长沙市宁乡经济技术开发区金洲大道创业大楼15楼1504室
{Subsidiary Author}: 湖南金源新材料循环利用有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN222557011U
{Abstract}: 本实用新型涉及物料浸出技术领域,具体为一种用于浓硫酸溶解镍中间品的装置,包括外侧板,还包括：转动组件,放置组件,驱动组件,电机支撑座,驱动电机,转动组件设置在外侧板上,放置组件设置在外侧板的内表面,驱动组件设置在转动组件上,电机支撑座设置在外侧板的一侧,该装置中的转动组件可以将镍中间品的固体状态与浓硫酸-双氧水体系混合均匀,其中行星齿轮围绕太阳轮转动的同时自转,操作员将镍中间品的固体形态与液态形式放入容器中,将容器放入圆桶腔中,圆桶腔固定连接在行星齿轮上,打开驱动电机使得该行星齿轮持续转动,加热棒同时给容器加热,使得反应更快,极大的提高了镍金属的浸出效率,省时省力。
{Subject}: 1.一种用于浓硫酸溶解镍中间品的装置,包括外侧板(1),其特征在于：还包括：转动组件,所述转动组件设置在所述外侧板(1)上；放置组件,所述放置组件设置在所述外侧板(1)的内表面；驱动组件,所述驱动组件设置在所述转动组件上；所述驱动组件包括：电机支撑座(2),所述电机支撑座(2)设置在所述外侧板(1)的一侧；驱动电机(3),所述驱动电机(3)安装在所述电机支撑座(2)上；第一驱动斜齿轮(4),所述第一驱动斜齿轮(4)安装在所述驱动电机(3)的输出端上；所述转动组件包括：内圆板(5),所述内圆板(5)设置在所述外侧板(1)的内表面；底板(6),所述底板(6)设置在所述外侧板(1)的下表面；圆环(7),所述圆环(7)设置在所述底板(6)的上表面；长斜齿(8),各所述长斜齿(8)均设置在所述圆环(7)上,并且各所述长斜齿(8)均与所述第一驱动斜齿轮(4)相啮合；行星齿轮(9),各所述行星齿轮(9)安装在所述底板(6)的上表面,并且所述行星齿轮(9)与所述圆环(7)内壁相啮合；太阳轮(10),所述太阳轮(10)安装在各所述行星齿轮(9)之间；行星支撑柱(11),各所述行星支撑柱(11)均设置在所述行星齿轮(9)上；中心支撑柱(12),所述中心支撑柱(12)设置在所述太阳轮(10)上；所述放置组件包括：圆桶腔(13),所述圆桶腔(13)设置在所述行星支撑柱(11)上；支撑圆板(14),所述支撑圆板(14)设置在所述中心支撑柱(12)上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 高压清洗机
{Author}: 傅珂珂;徐宁;程振超
{Author Address}: 321200 浙江省金华市武义县桐琴镇五金机械工业园区(武义朗褀金属制品有限公司内)(自主申报)
{Subsidiary Author}: 浙江千机智能科技有限公司;广东锐龙动力技术有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN222558678U
{Abstract}: 本申请涉及一种高压清洗机,包括往复机构和泵组件,往复机构包括旋转传动件、往复体和滚动件,泵组件包括缸体、输入管、输出管和柱塞,缸体具有容积腔以及与容积腔相连通的第一进口、第二进口、第一出口和第二出口,柱塞将容积腔分隔为第一容腔和第二容腔,柱塞在往复体的带动下在容积腔内往复运动,使得输入管经第一进口或第二进口交替地向第一容腔或第二容腔泵入流体,第一容腔或第二容腔中的流体交替地经第一出口或第二出口从输出管排出。本申请的高压清洗机,利用滚动件沿导槽的移动将旋转传动件的转动转换为往复体的直线往复运动,从而往复体轴向稳定性好；柱塞则在往复体的带动下交替地对第一容腔和第二容腔进行压缩做功,以提高泵液效率。
{Subject}: 1.一种高压清洗机,其特征在于,包括：往复机构,包括旋转传动件、往复体和滚动件,所述旋转传动件设置有导槽,所述滚动件设于所述旋转传动件和往复体之间,所述滚动件用于在所述旋转传动件转动时沿所述导槽移动并带动所述往复体沿所述旋转传动件的轴向移动；泵组件,包括缸体、输入管、输出管和柱塞,所述缸体具有容积腔以及与所述容积腔相连通的第一进口、第二进口、第一出口和第二出口,所述第一进口和所述第二进口均单向连通于所述输入管,所述第一出口和所述第二出口均单向连通于所述输出管；所述柱塞设于所述容积腔内,以将所述容积腔分隔为第一容腔和第二容腔,所述柱塞与所述往复体相连接,并用于在所述往复体的带动下在所述容积腔内往复运动；其中,当所述柱塞相对所述缸体朝第一方向移动时,所述输入管经所述第一进口向所述第一容腔泵入流体,所述柱塞将所述第二容腔中的流体经所述第二出口从所述输出管排出；当所述柱塞相对所述缸体朝第二方向移动时,所述输入管经所述第二进口向所述第二容腔泵入流体,所述柱塞将所述第一容腔中的流体经所述第一出口从所述输出管排出,所述第一方向与所述第二方向为相反方向。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种电动窗帘用平行传动装置
{Author}: 刘胜利;唐韧;汤智文;汤智娇;贺峰
{Author Address}: 516213 广东省惠州市惠阳区三和经济开发区和兴路南侧
{Subsidiary Author}: 广东奥科伟业科技发展有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN222559096U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种电动窗帘用平行传动装置包括电机和减速器,其中减速器包括输入轴和输出轴,输入轴与电机输出端连接,输出轴与输出齿轮内壁同轴啮合,输出齿轮外壁通过同步轮与传动轮垂直啮合传动,传动轮为空心孔齿轮,欲将手动窗帘换成电动窗帘,无需将手动窗帘全部拆卸,只需将本电动窗帘用平行传动装置套设在原来的传动轴上,再用限位环固定住传动轮即可实现升级,大大降低了电动化改造的成本和复杂度。
{Subject}: 1.一种电动窗帘用平行传动装置,其特征在于,包括：电机(1)；减速器(2),包括输入轴和输出轴,所述输入轴与所述电机(1)输出端连接,所述输出轴与输出齿轮(21)内壁同轴啮合,所述输出齿轮(21)外壁通过同步轮(22)与传动轮(23)垂直啮合传动,所述传动轮(23)为空心孔齿轮；传动轴(3),其与所述减速器(2)的输出轴互相平行,并与所述传动轮(23)内壁同轴啮合；所述传动轴(3)上设有至少两个限位环(31),所述限位环(31)分别位于所述传动轮(23)两侧。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种便于安装的行星减速机
{Author}: 张瑞君;吴凤巧;陈华;吴剑策;吴剑武
{Author Address}: 323000 浙江省丽水市水阁工业区江南路785号
{Subsidiary Author}: 浙江邦飞利传动设备有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN222559129U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种便于安装的行星减速机,涉及在其中安装传动装置技术领域。该便于安装的行星减速机,包括机械设备外板、行星减速机驱动机和四个螺栓,机械设备外板的外表面开设有凹槽,行星减速机驱动机的外表面固定连接有行星减速机底板,所述行星减速机底板的外表面设置有方便安装的固定装置,有一些机械设备在生产完成后,会需要竖直放置,这种情况下安装行星减速机时候会出现行星减速机不便于安装的情况,通过该固定装置的简单固定放置,在一定程度上能够使行星减速机方便进行安装螺栓,使得工作人员在安装时候解放双手,方便进行安装螺栓,增加了实用性,提高了行星减速机的安装效率,节约了时间。
{Subject}: 1.一种便于安装的行星减速机,包括机械设备外板(1)、行星减速机驱动机(2)和四个螺栓(6),机械设备外板(1)的外表面开设有凹槽(7),行星减速机驱动机(2)的输出端固定连接有行星减速机外壳(3),行星减速机外壳(3)的内部设置有减速组件；其中,行星减速机外壳(3)内的减速组件连接有行星减速机输出组件(4),行星减速机驱动机(2)的外表面固定连接有行星减速机底板(5),其特征在于：所述行星减速机底板(5)的外表面设置有方便安装的固定装置；所述固定装置包括扶手架(8),扶手架(8)固定连接在行星减速机底板(5)的外表面,扶手架(8)的内壁开设有有两个滑槽(9),扶手架(8)的内部固定连接有两个防护壳(10),两个防护壳(10)的内部均固定连接有弹簧(11)；其中,两个滑槽(9)的内部滑动连接有滑块(12),滑块(12)靠近弹簧(11)的一面转动套接有螺栓杆(17)；其中,行星减速机底板(5)远离扶手架(8)的一面固定连接有两个抵挡柱(16),滑块(12)两端的外表面的凸起处均套接有扭簧(13),滑块(12)的两端外表面的凸起处均转动套接有限位块(14),两个限位块(14)的外表面均开设有转动槽(15),两个转动槽(15)方便扭簧(13)进行固定；扶手架(8)呈U形,滑块(12)也呈U形,滑块(12)与相对应的防护壳(10)滑动套接,滑块(12)与相对应的弹簧(11)固定连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种行星减速机齿轮润滑装置
{Author}: 王苗
{Author Address}: 523000 广东省东莞市厚街镇汀山社区鹅房路2号A栋2楼
{Subsidiary Author}: 友川精密技术(东莞)有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN222559149U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种行星减速机齿轮润滑装置,本实用新型属于行星减速机领域,尤其为一种行星减速机齿轮润滑装置,包括主体机、外壳、顶壳和配合槽,所述主体机外部固定安装有外壳,主体机顶端固定安装有顶壳,顶壳内部开设有配合槽,所述顶壳内部设置有输送装置,本实用新型中,通过设置输送装置和配合槽,可以稳定、高效的对润滑油进行输送,且可以通过工作人员手动的对连杆进行推动、拉起,快速的完成润滑油的补充,每一次拉起、按压循环输入的润滑油数量一致,保证整体的润滑效果,且无需电子进行操控,更加便捷、节能,从而大大的提高了设备自身的工作质量,保证了内部减速部件运行的稳定性和使用寿命。
{Subject}: 1.一种行星减速机齿轮润滑装置,其特征在于,包括主体机(1)、外壳(2)、顶壳(3)和配合槽(4),所述主体机(1)外部固定安装有外壳(2),主体机(1)顶端固定安装有顶壳(3),顶壳(3)内部开设有配合槽(4),所述顶壳(3)内部设置有输送装置(5),所述输送装置(5)包括连杆(51)、收集端(52)、滑动槽(53)和拉动杆(54),顶壳(3)内部开设有滑动槽(53),滑动槽(53)内部滑动安装有收集端(52),收集端(52)顶端固定安装有连杆(51),连杆(51)与顶壳(3)滑动连接,连杆(51)顶端固定安装有拉动杆(54),所述输送装置(5)用于定量的将顶壳(3)内部的润滑油输入到外壳(2)内部的部件中,所述顶壳(3)顶端固定安装有开合装置(6),所述开合装置(6)用于快速的对顶壳(3)封口进行开口。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种多级变速精密行星减速机
{Author}: 张国治
{Author Address}: 214106 江苏省无锡市锡山区厚桥街道嵩山村盛安工业园
{Subsidiary Author}: 江苏智远精工科技有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN222559150U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种多级变速精密行星减速机,涉及精密行星减速机相关领域,包括主体,所述主体前端转动安装有传动轴,设置了辅助装置于主体内右侧,通过旋转的锥齿轮组带动扇叶旋转,这样可以通过太阳轮与锥齿轮组的旋转带动对于输入轴的转速进行多级变速,且通过旋转的扇叶对于内部零部件进行散热,进而提高装置变速时的精确性；设置了润滑装置于主体顶部后端,通过压滤层对于润滑液内部的金属碎屑或杂质进行过滤,这样方便对于主体内部齿轮部件进行便捷润滑,且滴落的润滑液可以将齿轮部件之间的金属碎屑带走,且装置在回收润滑液时会将润滑液内部的金属碎屑或杂质过滤出来,并会对润滑液内部所含气泡进行破除。
{Subject}: 1.一种多级变速精密行星减速机,包括主体(1),所述主体(1)前端转动安装有传动轴(2)；其特征在于：还包括辅助装置(3),所述主体(1)内右侧设置有辅助装置(3)；润滑装置(4),所述主体(1)顶部后端设置有润滑装置(4)；所述辅助装置(3)包括：太阳轮(31),所述传动轴(2)与太阳轮(31)后端圆心处插接连接；行星轮(32),所述太阳轮(31)外侧面右端齿槽与行星轮(32)啮合连接；内齿圈(33),所述行星轮(32)与内齿圈(33)内侧面齿槽啮合连接；隔板(34),所述主体(1)内右侧前端设置有隔板(34)；锥齿轮组(35),所述隔板(34)顶部转动安装有锥齿轮组(35),且该锥齿轮组(35)后端锥齿轮圆心处与传动轴(2)插接连接；扇叶(36),所述锥齿轮组(35)底端锥齿轮圆心处通过连杆与扇叶(36)顶部螺栓连接；防尘网(37),所述主体(1)顶部前端开槽通过螺钉固定有防尘网(37)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种便于对内部注油的行星齿轮
{Author}: 高锦铖;高荣燚
{Author Address}: 362700 福建省泉州市石狮市鸿山镇鑫盛路8号
{Subsidiary Author}: 福建省真发齿轮股份有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN222559151U
{Abstract}: 本实用新型涉及一种便于对内部注油的行星齿轮,属于便于对内部注油的行星齿轮技术领域,包括行星齿轮主体,所述行星齿轮主体的左右两侧均安装有支撑板,所述支撑板的外周壁上固定有侧盖板,所述支撑板的右侧转动连接有中心轴；所述支撑板上设有注油机构,所述注油机构包括滑动连接于所述支撑板内部的密封板,支撑板内开设有注油槽,所述侧盖板背离行星齿轮主体的一侧开设有进油孔,所述支撑板面向行星齿轮主体的一侧开设有多个出油孔,所述密封板的右侧固定有密封筒,所述密封筒的外周壁上开设有多个连通孔。该便于对内部注油的行星齿轮,注油完成后,注油机构设置的弹簧等结构自动推动密封板复位封堵进油孔,方便了注油操作。
{Subject}: 1.一种便于对内部注油的行星齿轮,包括行星齿轮主体(1),所述行星齿轮主体(1)的左右两侧均安装有支撑板(2),所述支撑板(2)的外周壁上固定有侧盖板(3),所述支撑板(2)的右侧转动连接有中心轴(4)；其特征在于：所述支撑板(2)上设有注油机构,所述注油机构包括滑动连接于所述支撑板(2)内部的密封板(501),支撑板(2)内开设有注油槽(502),所述侧盖板(3)背离行星齿轮主体(1)的一侧开设有进油孔(503),所述支撑板(2)面向行星齿轮主体(1)的一侧开设有多个出油孔(504),所述密封板(501)的右侧固定有密封筒(505),所述密封筒(505)的外周壁上开设有多个连通孔(506),所述密封板(501)的右侧固定有密封环(507),所述密封板(501)的左侧固定有弹簧(508),所述注油槽(502)左右两侧内壁之间固定有两个水平贯穿密封板(501)并与其滑动连接的导向杆(509),所述密封板(501)的右侧开设有供导向杆(509)滑动连接的导向孔(510)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种带有无刷电机的四通换向阀
{Author}: 陈华军;陈雨龙;何孝水
{Author Address}: 311800 浙江省绍兴市诸暨市阮市镇金岭村
{Subsidiary Author}: 诸暨市亿霸电子阀门有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN222559250U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种带有无刷电机的四通换向阀,包括阀座、行星减速器、换向阀盘装置,所述行星减速器的输出端与所述换向阀盘装置相连接,还包括磁环隔离套管、无刷电机装置、中心轴、轴片；转子与所述行星减速器的输入端相连接；所述磁环隔离套管包括上壳体和下壳体；所述下壳体固定在所述阀座上；所述行星减速器和所述换向阀盘装置安装在所述下壳体中；所述上壳体包括线圈腔、定位轴孔；所述定子安装在所述线圈腔中；所述轴片同轴安装在定位轴孔中；所述中心轴依次贯穿于所述转子、所述行星减速器、所述换向阀盘装置。该四通换向阀具有体积小、外形美观、降噪、小电流大扭矩的特点。
{Subject}: 1.一种带有无刷电机的四通换向阀,包括阀座(1)、行星减速器(6)、换向阀盘装置,所述行星减速器(6)的输出端与所述换向阀盘装置相连接；其特征在于：还包括磁环隔离套管(5)、无刷电机装置、中心轴(2)、轴片(9)；所述无刷电机装置包括定子(8)、转子(7)；所述转子(7)与所述行星减速器(6)的输入端相连接；所述磁环隔离套管(5)包括上壳体和下壳体(501)；所述下壳体(501)固定在所述阀座(1)上；所述行星减速器(6)和所述换向阀盘装置安装在所述下壳体(501)中；所述上壳体包括线圈腔(502)、定位轴孔(503)；所述定子(8)安装在所述线圈腔(502)中；所述轴片(9)同轴安装在定位轴孔(503)中；所述中心轴(2)的一端通过所述轴片(9)安装在所述定位轴孔(503)中,另一端安装在所述阀座(1)的中心孔中；所述中心轴(2)依次贯穿于所述转子(7)、所述行星减速器(6)、所述换向阀盘装置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 电动阀及行星齿轮式减速机构
{Author}: 渡边贵之
{Author Address}: 日本国东京都世田谷区等等力7-17-24
{Subsidiary Author}: 株式会社不二工机
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN222559323U
{Abstract}: 提供一种在电动阀及行星齿轮式减速机构中能够增大减速比的新技术。在n个(n：2以上的自然数)行星齿轮(第一行星齿轮(65A)、第二行星齿轮(65B)、第三行星齿轮(65C))中,各行星齿轮的第一齿(T1)与第二齿(T2)之间分别形成有预先设定的相位差(第一相位差(D1)、第二相位差(D2)),在周向上相邻的行星齿轮中的一方的行星齿轮的相位差与另一方的行星齿轮的相位差之间的差为(1/n)×第二齿(T2)的节距宽度(P)。
{Subject}: 1.一种电动阀,其特征在于,具备：电动机；行星齿轮式减速机构,该行星齿轮式减速机构具有输出齿轮和n个行星齿轮,n为2以上的自然数,该行星齿轮具备第一齿和第二齿,该第一齿被输入所述电动机的输入旋转,该第二齿与所述第一齿对应地设置,该输出齿轮与所述第二齿啮合,输出所述输入旋转被减速的输出旋转；以及阀主体部,该阀主体部通过所述输出旋转控制阀的开度,在所述n个所述行星齿轮中,所述第一齿的第一节圆的直径与所述第二齿的第二节圆的直径相同,所述第一齿的齿数与所述第二齿的齿数相同,各所述行星齿轮中的所述第一齿与所述第二齿之间分别形成有预先设定的相位差,在周向上相邻的所述行星齿轮中的一方的所述行星齿轮的所述相位差与另一方的所述行星齿轮的所述相位差之间的差为(1/n)×第二齿的节距宽度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种新型的电动执行机构
{Author}: 秦德才;王淯加;贺秀秀;郝智斌
{Author Address}: 264000 山东省烟台市中国(山东)自由贸易试验区烟台片区天山路29号内1号二层
{Subsidiary Author}: 烟台东吉星仪表有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN222559324U
{Abstract}: 本实用新型提供一种新型的电动执行机构,包括箱体、设置在箱体内的减速机构、分别与减速机构连接的电驱动机构和手动操作机构,减速机构包括设置在箱体内的主轴、分别转动设置在主轴上的一级太阳轮和二级太阳轮、转动设置在主轴外侧的行星架、分别转动设置在行星架两侧的一级行星轮和二级行星轮、分别与一级行星轮和二级行星轮啮合的齿圈。本实用新型提供的新型的电动执行机构,通过在蜗杆一的两端设置挡块一和挡块二,且挡块一与蜗杆一之间设置有弹簧一,挡块二与蜗杆一之间设置有弹簧二,通过弹簧一和弹簧二的设置,使得蜗杆一可以上下活动,从而缓冲了继续旋拧手轮导致的齿圈与蜗杆一之间的受力集中,对齿圈和涡轮一起到了缓冲保护作用。
{Subject}: 1.一种新型的电动执行机构,包括箱体(1)、设置在所述箱体(1)内的减速机构(2)、分别与所述减速机构(2)连接的电驱动机构(3)和手动操作机构(4),其特征在于,所述减速机构(2)包括设置在所述箱体(1)内的主轴(21)、分别转动设置在所述主轴(21)上的一级太阳轮(22)和二级太阳轮(23)、转动设置在所述主轴(21)外侧的行星架(24)、分别转动设置在所述行星架(24)两侧的一级行星轮(25)和二级行星轮(26)、分别与所述一级行星轮(25)和所述二级行星轮(26)啮合的齿圈(27),若干所述一级行星轮(25)均与所述一级太阳轮(22)啮合,若干所述二级行星轮(26)均与所述二级太阳轮(23)啮合,所述二级行星轮(26)通过销轴(28)转动设置在所述行星架(24)上,所述行星架(24)通过所述销轴(28)连接有输出组件(5),所述输出组件(5)与阀门的阀杆连接；所述齿圈(27)的外侧设置有蜗形齿面(271),所述手动操作机构(4)包括一端转动设置在所述箱体(1)内的传动轴一(41),滑动套设所述传动轴一(41)上的蜗杆一(42),所述蜗杆一(42)与所述蜗形齿面(271)啮合,所述传动轴一(41)上于所述蜗杆的两端分别设置有挡块一(43)和挡块二(44),所述蜗杆与所述挡块一(43)之间设置有弹簧一(45),所述蜗杆一(42)与所述挡块二(44)之间设置有弹簧二(46),所述传动轴一(41)的另一端设置有手轮(47)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种电助力车能量转化回收装置
{Author}: 徐袁翔;林开号;曾永强;吴春;王铮
{Author Address}: 311121 浙江省杭州市余杭区五常街道爱橙街198号
{Subsidiary Author}: 中电海康集团有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN222563549U
{Abstract}: 本实用新型属于电助力车领域,公开了一种电助力车能量转化回收装置,包括花鼓,花鼓内部设有永磁体、行星齿轮组件和线圈组件；永磁体包括N极磁体和S极磁体,永磁体在花鼓内部形成磁感线沿轴向分布的空间磁场；行星齿轮组件包括齿轮轴、固定齿圈、行星齿轮和行星齿轮支架,齿轮轴的两端通过轴承分别与永磁体的内圈连接,固定齿圈与花鼓壳体固定连接,行星齿轮安装在行星齿轮支架,行星齿轮支架与永磁体中位置更接近的一者固定连接；线圈组件固定套设在齿轮轴上,线圈组件跟随齿轮轴旋转后切割磁感线,产生感应电流,并通过线缆将产生的感应电流输出。本实用新型解决了现有发电花鼓能量转化效率低、花鼓内部结构所获取的可转化的能量少等问题。
{Subject}: 1.一种电助力车能量转化回收装置,包括用于模块化替换的花鼓,所述花鼓通过两端延伸出的轴与电助力车车架前叉或后横叉固定连接,其特征在于,所述花鼓内部设有永磁体、行星齿轮组件和线圈组件；所述永磁体包括N极磁体和S极磁体,且N极磁体和S极磁体分别与花鼓两端的轴固定连接,所述永磁体在花鼓内部形成磁感线沿轴向分布的空间磁场；所述行星齿轮组件包括齿轮轴、固定齿圈、行星齿轮和行星齿轮支架,所述齿轮轴的两端通过轴承分别与N极磁体和S极磁体的内圈连接,所述固定齿圈与花鼓的壳体固定连接,所述行星齿轮安装在行星齿轮支架上,所述行星齿轮的外侧与固定齿圈啮合、内侧与齿轮轴啮合,所述行星齿轮支架与永磁体中位置更接近的一者固定连接；所述线圈组件固定套设在所述齿轮轴上,所述线圈组件跟随所述齿轮轴旋转后切割磁感线,产生感应电流,并通过线缆将产生的感应电流输出。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种注塑机电预塑行星直驱电机安装及冷却结构
{Author}: 叶丽芬
{Author Address}: 213100 江苏省常州市武进国家高新技术产业开发区龙帆路9号
{Subsidiary Author}: 恩格尔注塑机械(常州)有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN222563632U
{Abstract}: 本实用新型涉及注塑机技术领域,尤其是涉及一种注塑机电预塑行星直驱电机安装及冷却结构,包括注射支撑架；传动座；电机,与传动座传动连接并跟随传动座移动；冷却泵站,其用于为电机散热冷却并跟随电机移动,冷却泵站的冷却端和电机固定连接；以及安装机构,其用于供电机和冷却泵站安装,安装机构包括导轨、第一支架、第二支架以及与导轨相匹配的滑动组件,通过导轨、第一支架、第二支架以及滑动组件的设计,从而为电机和冷却泵站提供支撑结构,并使得电机和冷却泵站同步跟随传动座移动,一方面使得注塑机的机构更加紧凑,实现小型化,另一方面增加电机和冷却泵站结构的稳定性。
{Subject}: 1.一种注塑机电预塑行星直驱电机安装及冷却结构,其特征在于,包括注射支撑架(1),用于供设备安装；传动座(2),其和注射支撑架(1)滑动连接,且所述传动座(2)用于供注射油缸安装并跟随注射油缸的伸缩移动；电机(3),与传动座(2)传动连接并跟随传动座(2)移动；冷却泵站(4),其用于为电机(3)散热冷却并跟随电机(3)移动,所述冷却泵站(4)的冷却端和电机(3)固定连接；以及安装机构(5),其用于供电机(3)和冷却泵站(4)安装,所述安装机构(5)包括导轨(51)、第一支架(52)、第二支架(53)以及与导轨(51)相匹配的滑动组件(54),所述导轨(51)和注射支撑架(1)固定连接,所述第二支架(53)和传动座(2)固定连接,所述冷却泵站(4)的主体安装在第二支架(53)上,所述第一支架(52)一端和电机固定连接,另一端和冷却泵站(4)的冷却端固定连接,所述第一支架(52)和滑动组件(54)固定连接,且所述滑动组件(54)和导轨(51)滑动连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于轮椅车的内转子减速轮毂电机及轮椅车
{Author}: 黄洪岳;舒伟方;叶小濠
{Author Address}: 201100 上海市闵行区光中路133弄19号A座1-2层
{Subsidiary Author}: 安乃达驱动技术(上海)股份有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN222563647U
{Abstract}: 本实用新型提供了一种用于轮椅车的内转子减速轮毂电机及轮椅车,包括电磁刹车组件、轮毂组件、定子护套组件、转子组件、定子总成、行星支架组件以及端盖组件,轮毂组件内部形成有腔体,电磁刹车组件和端盖组件分别安装在轮毂组件的两端开口处,转子组件、定子总成密封安装在定子护套组件内部,定子护套组件密封安装在轮毂组件的内部,定子护套组件与行星支架组件连接,转子组件、定子总成二者配合与行星支架组件传动连接,行星支架组件与端盖组件传动连接。本实用新型通过采用内转子式结构布置搭配双联齿行星减速结构,既可以保证舒适性又有效的利用内部空间提高功率密度；通过将直流无刷电机与行星减速机构集成,能够降低重量提高扭矩。
{Subject}: 1.一种用于轮椅车的内转子减速轮毂电机,其特征在于,包括：电磁刹车组件(1)、轮毂组件(2)、定子护套组件(3)、转子组件(4)、定子总成(5)、行星支架组件(6)以及端盖组件(7),所述轮毂组件(2)内部形成有腔体,所述电磁刹车组件(1)和所述端盖组件(7)分别安装在所述轮毂组件(2)的两端开口处,所述转子组件(4)、所述定子总成(5)密封安装在所述定子护套组件(3)内部,所述定子护套组件(3)密封安装在所述轮毂组件(2)的内部,所述定子护套组件(3)与所述行星支架组件(6)连接,所述转子组件(4)、所述定子总成(5)二者配合与所述行星支架组件(6)传动连接,所述行星支架组件(6)与所述端盖组件(7)传动连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种满足多种天线独立极化的小型高精度旋转设备
{Author}: 丁春柳;陶专
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市高新区湘江路1433号C1008
{Subsidiary Author}: 苏州市宏精电磁技术有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN222562969U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种满足多种天线独立极化的小型高精度旋转设备,涉及天线测试技术领域,包括筒体,筒体固定安装在底座的上端,底座的左端固定连接有把手,底座的底部安装有四个重载脚轮,筒体的顶部固定连接有安装板,安装板的左端滑动安装有移动板,安装板的顶部周边固定连接有安装环,安装环的内侧设有驱动单元,安装板的上方设有调节单元,安装环的顶端设有高精度平台。本实用新型通过设置有驱动单元和调节单元,利用齿轮带动回转支承转动,进而使高精度平台带动被测天线自动旋转,并通过调节单元调节齿隙,实现高精度重复定位,满足实验室要求,提高了测试效率,降低了人工成本,减少人为操作的误差。
{Subject}: 1.一种满足多种天线独立极化的小型高精度旋转设备,其特征在于：包括筒体(1),所述筒体(1)固定安装在底座(2)的上端,所述底座(2)的左端固定连接有把手(3),所述底座(2)的底部安装有四个重载脚轮(4),所述筒体(1)的顶部固定连接有安装板(5),所述安装板(5)的左端滑动安装有移动板(51),所述安装板(5)的顶部周边固定连接有安装环(6),所述安装环(6)的内侧设有驱动单元(7),所述安装板(5)的上方设有调节单元(8),所述安装环(6)的顶端设有高精度平台(9),所述筒体(1)的上端前侧固定安装有零点定位模块(10),所述筒体(1)的底部外侧固定安装有调平模块(11),所述筒体(1)的左右两侧壁均设置有观察口(12),所述底座(2)的底部固定安装有四个支腿(13)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种天线支架
{Author}: 时光山;王凤华
{Author Address}: 251400 山东省济南市济阳区经二路7号
{Subsidiary Author}: 济南市济阳区融媒体中心
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN222562970U
{Abstract}: 本实用新型属于天线支架技术领域,具体的说是一种天线支架,包括定位架；所述定位架的内侧壁通过定位杆转动连接有安装块；通过定位机构的设置,可快速对安装在支架上的天线进行角度调节,提高调节效率,即将天线安装连接在安装块上,上推内齿轮,使其脱离与第一齿轮的接触,即可通过转动传动杆的顶端带动蜗杆转动,蜗杆通过蜗轮带动定位杆转动,定位杆带动安装块和其上的天线转动进行角度调节,而蜗轮与蜗杆存在一定的自锁力,可持续进行安装块的精准角度调节,无需手扶安装块和天线避免其在使失去转动限位后,在重力的作用力自行翻转,还需重新进行角度的微调,提高对安装块和其上的天线的角度调节效率。
{Subject}: 1.一种天线支架,包括定位架(1)；所述定位架(1)的内侧壁通过定位杆转动连接有安装块(2),其特征在于：所述定位杆的外壁固定连接有蜗轮(3)；所述定位架(1)内设置有定位机构(4),所述定位机构(4)包括固定连接在定位架(1)内侧壁的安装架(41),所述安装架(41)的内底壁转动连接有传动杆(42),所述传动杆(42)的外壁固定连接有蜗杆(43),所述蜗杆(43)与蜗轮(3)啮合连接,所述传动杆(42)的外壁固定连接有第一齿轮(44),所述传动杆(42)的外壁滑动连接有内齿轮(45),所述第一齿轮(44)与内齿轮(45)啮合连接,所述传动杆(42)的顶端贯穿安装架(41)并与外界连通。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 电动马达传动装置
{Author}: 迈克尔·能纳·韦尔;阿隆·高曼
{Author Address}: 以色列
{Subsidiary Author}: 查基百客有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119562904A
{Abstract}: 提供了一种车辆的动力总成,该动力总成包括电动马达、最终驱动器、具有两个自由度的齿轮传动系统以及连接到齿轮传动系统的机械摩擦制动器,齿轮传动系统被配置为将动力从电动马达传递到最终驱动器,齿轮传动系统包括单向机构。该动力总成进一步包括控制系统。该动力总成能够实现动力驱动、无马达拖拽的滑行和具有再生制动的制动。还提供了一种用于控制包括这种动力总成的车辆中的制动模式的方法。
{Subject}: 1.一种车辆的动力总成,包括：电动马达；最终驱动器；具有两个自由度的齿轮传动系统,所述齿轮传动系统包括被配置为相对于彼此旋转的至少三个组件,所述齿轮传动系统被配置为将动力从所述电动马达传递到所述最终驱动器,其中所述齿轮传动系统包括连接到所述齿轮传动系统的所述至少三个旋转组件中的一个组件的单向机构,所述单向机构被配置为在所述动力总成的动力驱动模式期间,通过限制所述一个组件沿第一方向的旋转来减少所述两个自由度中的自由度,同时所述单向机构被配置为在所述动力总成的滑行模式期间,使所述一个组件能够沿第二相反方向自由旋转,从而避免所述电动马达的拖拽；以及机械摩擦制动器,所述机械摩擦制动器经由所述至少三个组件中的组件连接到所述齿轮传动系统,所述机械摩擦制动器被配置为在所述动力总成的制动模式期间,通过限制所述机械摩擦制动器连接到的所述组件的旋转来减少所述两个自由度中的自由度,以引起所述电动马达的运动,从而通过所述电动马达再生能量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: Motor configurations for multiple motor mixed-speed continuous power transmission
{Author}: Arthur L. McGrew, Jr.;Isaac Mock;George S. Pelton;James Allen Raszkowski
{Author Address}: Indianapolis IN US
{Subsidiary Author}: Allison Transmission, Inc.
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: US12240307
{Abstract}: An electric powertrain includes a first electric motor that has an uninterrupted connection with a drive shaft of a vehicle. The electric powertrain further includes a second electric motor that has an interruptible connection with the drive shaft. In one form, this interruptible connection includes a clutch. The electric powertrain further includes a first gear train in the form of a first planetary gear and a second gear train in the form of a second planetary gear. In one form, the first electric motor and second electric motor are the same type of electric motor, and in another form, the first electric motor and second electric motor are different types of electric motors.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: Vehicle braking
{Author}: Nishant Girish Elkunchwar;Zachary Meyer Omohundro;Karan Kaushik;Uriel Aparacido Rosa;Caspar Vik Hendrickson
{Author Address}: Livermore CA US
{Subsidiary Author}: Zimeno Inc.
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: US12240423
{Abstract}: A vehicle may include rear ground traction members, front ground traction members, a rear drive system to drive the rear ground traction members, a continuously variable speed front drive system to drive the front ground traction members and a controller. The variable speed front drive system may include a hydraulic pump, a hydraulic motor driven by the hydraulic pump and operably coupled to the front ground traction members by a planetary gear assembly. The planetary gear assembly may include a sun gear coupled to and driven by the hydraulic motor, a ring gear operably coupled to the rear ground traction members and a planet carrier carrying planet gears intermeshing between the ring gear and the sun gear. The planet carrier has an output shaft operably coupled to the front ground traction members. At least one sun brake is actuatable by the controller to retard rotation of the sun gear.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: Hub motor arrangements, systems, and methods
{Author}: Robert Chen;Fu-Yao Wang (Yau Wang);Shih-Chen Lu (Louis Lu);Ian Desberg;Robert Hadley
{Author Address}: Cerritos CA US
{Subsidiary Author}: Razor USA LLC
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: US12240559
{Abstract}: Various hub motor arrangements, systems, and methods are disclosed. The hub motor arrangement may include a transmission assembly to provide increased torque. The transmission assembly may include a motor gear, a planetary gear, an idler gear, and a ring gear. The idler gear may be positioned farther away from an axis of rotation of the hub motor arrangement compared to the planetary gear. The motor gear may drive the planetary gear, the planetary gear may drive the idler gear, and idler gear may drive the ring gear. The rotation of the ring gear may rotate a housing of the hub motor arrangement to propel a vehicle incorporating the hub motor arrangement.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: Eight/sixteen forward gear planetary gear mechanism automatic transmission series
{Author}: Gang Wang
{Author Address}: Beijing CN
{Subsidiary Author}: Gang Wang
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: US12241529
{Abstract}: An eight and sixteen forward gear planetary gear mechanism automatic transmission series, where it includes eight forward speeds realized by combining three simple planetary gear sets, five clutches, plus improved and adapted sixteen forward speeds realized by combining four simple planetary gear sets, six clutches. In this solution, a major type of synchronizer clutch being used corresponding to each planetary gear set. The gear train also uses ratchet and pawl pair clutch structure as an alternative option, so that the automatic transmission has a more compact overall structure, the gearshift efficiency is high, the synchronous responsiveness and stability are excellent. The transmission series has wide and uniform transmission gear ratios, making-capacity maximum to achieve 26:1; and the shift unit is simple and reliable, which can significantly enhance the maneuverability of the vehicle driving and reduce fuel consumption and greenhouse gas emissions.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: Planetary carrier and planetary gear mechanism
{Author}: Takunobu Nishida;Akihito Abe;Isao Fujii;Taku Nishihira;Takenori Terada
{Author Address}: Kobe JP
{Subsidiary Author}: KAWASAKI JUKOGYO KABUSHIKI KAISHA
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: US12241542
{Abstract}: A planetary carrier includes: a first plate and a second plate which pivotally support planetary gears between opposing plate surfaces of the first and second plates such that the planetary gears are located on a circular path so as to be spaced apart from each other, the circular path being a path of rotational centers of the planetary gears; and coupling plates which are located between the opposing plate surfaces, are spaced apart from each other in a circumferential direction of the circular path, couple the first plate and the second plate, and are coupled to external members at positions away from the planetary gears in the circumferential direction. The coupling plates are coupled to the external members at an outside of the circular path in a radial direction. Each of the coupling plates is coupled to the first plate and the second plate only at a first side in the circumferential direction.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: A device for removing foreign substances from the surface of the wire that prevents brushing separation
{Author}: 성흥경
{Author Address}: 부산광역시 강서구 미음국제8로 35(생곡동) 46747 KR
{Subsidiary Author}: (주)성창
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: KR102775138
{Abstract}: The present invention provides a wire surface foreign matter removal device capable of preventing brushing separation, which is simple in configuration and thus easy to manufacture, and which can prevent a wire brush from widening beyond a limited separation distance even when changes occur in the rebound and rotational speed of the wire brush, and which can maintain close contact with the wire even when the wire brush wears, thereby preventing a reduction in the removal ability of foreign matters. A wire surface foreign matter removal device capable of preventing brushing separation according to a preferred embodiment of the present invention comprises: a wire support member which is fixedly arranged on a wire transport line and has a main rotational shaft which receives an external rotational force and is rotationally driven to guide the wire in a transport direction; a rotary wheel which is arranged in front of the wire support member and is rotatably supported on the main rotational shaft at the same time, and which rotates in conjunction with the rotation of the main rotational shaft; a driving gear which is arranged in the center of the rotary wheel and is fixedly coupled to the main rotational shaft and rotationally driven; The invention is characterized by including: a pair of planetary gears rotatably supported and installed on the above-described rotary wheel and meshed with a driving gear, and arranged symmetrically about the center of the main rotary shaft; brush arms positioned and arranged on the front side of the above-described rotary wheel and pivotally supported on the rotation axes of the planetary gears on both sides so as to have the same rotational direction as that of the rotary wheel and revolve around the center of the main rotary shaft; idle gear groups on both sides that are arranged on the brush arms on both sides and mesh with gears that are rotationally driven in conjunction with the rotation axes of the planetary gears on both sides; and wire brushes on both sides that are connected to output terminals of the idle gear groups on both sides to contact the surface of the wire and perform rotation while being supported by the brush arms and revolving around the wire to remove foreign substances.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: Rear Transmission Apparatus of Bicycle
{Author}: 陈柏诚;谢政锋
{Author Address}: 台中市大里区中兴路一段2巷25弄6号
{Subsidiary Author}: 传诚技研有限公司
{Date}: 2025-03-01
{Notes}: TWI875503
{Abstract}: A rear transmission apparatus of a bicycle includes a hub, an axle, and a gearbox. The gearbox has a driving member for turning a planet gear set through a cassette. The planet gear set includes plural planet gears, each of which has a first planet gear and a second planet gear connected together. The first planet gears engage a first solar gear, and the second planet gears engage a second solar gear. A transmission device engages the first planet gears to drive the hub to turn. A switch device is switched between a first position and a second position. The switch device holds the first solar gear still when it is moved to the first position, and holds the second solar gear still when it is moved to the second position.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 電動輔助自行車中置電機系統
{Author}: 王培郁;李捷纶
{Author Address}: 云林县虎尾镇文化路64号
{Subsidiary Author}: 国立虎尾科技大学
{Date}: 2025-03-01
{Notes}: TWM667220
{Abstract}: 本新型揭露一種電動輔助自行車中置電機系統，包括馬達系統、傳動系統、補助力需求訊號感測模組及控制模組。馬達系統包括馬達殼、定子、轉子及偏心軸。傳動系統包括曲柄軸、混合動力輸出軸、變速輸出輪軸、第一離合器、第二離合器、傳動殼體、固定座及階級行星輪。曲柄軸二端分別耦接二腳踏曲柄。混合動力輸出軸耦接齒盤。固定座具有第一內環齒。第一離合器耦接於曲柄軸與混合動力輸出軸之間。第二離合器耦接於混合動力輸出軸與變速輸出輪軸之間。階級行星輪包括併合為一剛性體的第一外環齒及第二外環齒。第一外環齒與第一內環齒依第一行星運動軌跡而對應嚙合。變速輸出輪軸具有第二內環齒。第二內環齒與第二外環齒依第二行星運動軌跡而對應嚙合。補助力需求訊號感測模組感測二腳踏曲柄的施力而產生補助力需求訊號予控制模組。控制模組依據補助力需求訊號而啟動馬達系統運轉該偏心軸以產生一補助動力。補助動力經由階級行星輪、第二離合器而至混合動力輸出軸。
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于机动车辆的混合动力传动装置
{Author}: 李宇栋;郑勇;杨加丰
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市相城区元和街道聚茂街185号活力商务广场A幢16F
{Subsidiary Author}: 孚新汽车技术(苏州)有限公司
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN113400922B
{Abstract}: 本发明公开了一种用于机动车辆的混合动力传动装置,包括第一电机(EM1)、第二电机(EM2)、发动机输入端(ENG-IN)、输入轴(IN)、输出轴(OUT)、两个行星齿轮组(PG1、PG2)和七个切换部件(A1、A2、B1、B2、C1、C2、K),通过有选择地操作部分切换部件能够获得第一电机(EM1)、发动机输入端(ENG-IN)、输入轴(IN)三者与输出轴(OUT)之间的不同的速比档位。本发明的用于机动车辆的混合动力传动装置,在实现结构紧凑的前提下,结合多个切换部件实现较多的档位数及多种运行模式,可实现停车充电、纯电驱动、并联或直驱、串联驱动、纯电倒挡、制动能量回收等工作模式。
{Subject}: 1.用于机动车辆的混合动力传动装置,包括第一电机(EM1)、第二电机(EM2)、发动机输入端(ENG-IN)、输入轴(IN)、输出轴(OUT)、第一切换部件(A1)、第二切换部件(A2)、第三切换部件(B1)、第四切换部件(B2)、第五切换部件(C1)、第六切换部件(C2)、第七切换部件(K)和拉维娜式行星轮系,拉维娜式行星轮系包括行星架(PC)、齿圈(R)、第一太阳轮(S1)、第一行星轮(P1)、第二太阳轮(S2)和第二行星轮(P2),第一电机(EM1)抗相对转动地与行星架(PC)连接,输出轴(OUT)抗相对转动地与齿圈(R)连接,其特征在于,所述输入轴(IN)能经由所述第一切换部件(A1)抗相对转动地与所述行星架(PC)连接,输入轴(IN)能经由所述第二切换部件(A2)抗相对转动地与所述输出轴(OUT)连接,输入轴(IN)能经由所述第六切换部件(C2)抗相对转动地与所述第二太阳轮(S2)连接,输入轴(IN)能经由所述第七切换部件(K)抗相对转动地与所述发动机输入端(ENG-IN)连接；设置一固定部件(GG),固定部件(GG)能经由所述第五切换部件(C1)抗相对转动地与所述第二太阳轮(S2)连接,使第二太阳轮(S2)固定；固定部件(GG)能经由所述第三切换部件(B1)抗相对转动地与所述第一太阳轮(S1)连接,使第一太阳轮(S1)固定；所述行星架(PC)能经由所述第四切换部件(B2)抗相对转动地与所述第一太阳轮(S1)连接；通过有选择地操作部分切换部件实现的是：通过操作所述第三切换部件(B1)获得所述第一电机(EM1)的第一档位,通过操作所述第三切换部件(B1)和所述第六切换部件(C2)获得所述输入轴(IN)的第一档位和所述第一电机(EM1)的第一档位,通过操作所述第三切换部件(B1)和所述第一切换部件(A1)获得所述输入轴(IN)的第二档位和所述第一电机(EM1)的第一档位,通过操作所述第三切换部件(B1)和所述第二切换部件(A2)获得所述输入轴(IN)的第三档位和所述第一电机(EM1)的第一档位,通过所述第二切换部件(A2)获得所述输入轴(IN)的第三档位,通过所述第二切换部件(A2)和所述第四切换部件(B2)获得所述输入轴(IN)的第三档位和所述第一电机(EM1)的第二档位,通过所述第四切换部件(B2)获得所述第一电机(EM1)的第二档位,通过所述第二切换部件(A2)和所述第五切换部件(C1)获得所述输入轴(IN)的第三档位和所述第一电机(EM1)的第三档位,通过所述第五切换部件(C1)获得所述第一电机(EM1)的第三档位,通过所述第五切换部件(C1)和所述第一切换部件(A1)获得所述输入轴(IN)的第四档位和所述第一电机(EM1)的第三档位；所述第一切换部件(A1)和所述第二切换部件(A2) 组成第一切换部件副(A),所述第三切换部件(B1)和所述第四切换部件(B2) 组成第二切换部件副(B),所述第五切换部件(C1)和所述第六切换部件(C2) 组成第三切换部件副(C),所述第一切换部件副(A)、第二切换部件副(B)、第三切换部件副(C)及所述第七切换部件(K)设有单独的操作部件,能从各自的空档位置分别向第一切换部件(A1)、第二切换部件(A2)、第三切换部件(B1)、第四切换部件(B2)、第五切换部件(C1)、第六切换部件(C2)和第七切换部件(K)状态切换；所述第一电机(EM1)和所述第二电机(EM2)均能够参与驱动,或参与发电。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于建筑覆盖物的操作系统
{Author}: R·霍特;S·T·维斯科普;T·L·阿金斯
{Author Address}: 美国纽约
{Subsidiary Author}: 亨特道格拉斯公司
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN107989538B
{Abstract}: 本发明提供了一种用于建筑覆盖物的操作系统。所述操作系统允许建筑覆盖物的至少三个操作模式。可以在输入组合件与输出驱动部件之间包括传动装置,并且可以选择性地啮合所述传动装置以将所述操作系统置于所述至少三个操作模式中的一者。所述操作系统可以包括：第一驱动区段,所述第一驱动区段包括输入；第二驱动区段,所述第二驱动区段包括输出；以及控制机构,所述控制机构被布置成选择性地锁定所述第一驱动区段和所述第二驱动区段的元件,以控制在致动所述输入之后的所述操作系统的所述输出的移动。本文还公开了转换锁。在使用中,所述转换锁起作用以对将所述操作系统的操作从一个操作模式转换为另一操作模式进行约束。
{Subject}: 1.一种用于建筑覆盖物的操作系统,所述操作系统包括：输入组合件；第一驱动区段,所述第一驱动区段提供输入,所述第一驱动区段包括第一载架、第一太阳齿轮以及第一组行星齿轮,所述第一组行星齿轮与所述第一太阳齿轮相配地啮合并且由所述第一载架承载,并且所述第一载架将所述第一组行星齿轮围绕所述第一太阳齿轮定位；第二驱动区段,所述第二驱动区段提供输出,所述第二驱动区段包括第二载架、第二太阳齿轮、以及第二组行星齿轮,所述第二组行星齿轮与所述第二太阳齿轮相配地啮合并且由所述第二载架承载,并且所述第二载架将所述第二组行星齿轮围绕所述第二太阳齿轮定位；环形齿轮,所述环形齿轮由第一驱动区段和所述第二驱动区段共享,所述环形齿轮与所述第一组行星齿轮和所述第二组行星齿轮两者相配地啮合；以及方向控制机构,所述方向控制机构被布置成选择性地锁定传递所述第一驱动区段与所述第二驱动区段之间的移动的元件,以控制在致动所述输入之后的所述输出的移动；其中由所述方向控制机构选择性地锁定的所述元件是所述环形齿轮,并且其中所述第一驱动区段和所述第二驱动区段中的每一者包括用于控制在所述输入旋转之后的所述输出的旋转的行星齿轮组。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于四轮驱动机动车的双电机行星混合动力传动装置
{Author}: 董其慧;彭飞;秦川;罗瑞田;汪国建;唐祥华;尹文杰;苗文慧;马连
{Author Address}: 402776 重庆市璧山区青杠街道
{Subsidiary Author}: 重庆青山工业有限责任公司
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN113232503B
{Abstract}: 一种用于四轮驱动机动车的双电机行星混合动力传动装置,第一行星齿轮机构的齿圈固定设置在第一驱动电机的转子内,与空心传动轴连接,传动主轴穿过空心传动轴形成同心轴,与空心传动轴形成滑动配合,发动机的曲轴通过输入轴与行星架连接,行星架通过离合器与传动主轴连接,太阳轮轴空套在输入轴上形成同心轴,太阳轮轴连接第一制动器,第一制动器的主动摩擦组件固定在行星混合动力传动装置箱体内,从动摩擦组件与太阳轮轴连接,输出轴与四轮驱动机动车的后桥连接,传动副轴、前桥传动轴均与输出轴平行设置,前桥传动轴与四轮驱动机动车的前桥连接,传动副轴穿过一空心传动副轴形成同心轴,与空心传动副轴形成滑动配合。
{Subject}: 1.一种用于四轮驱动机动车的双电机行星混合动力传动装置,其特征在于,包括发动机(1)、第一驱动电机(2)、第二驱动电机(3),第一行星齿轮机构的齿圈(X3)固定设置在第一驱动电机(2)的转子内,与一空心传动轴(Z6)连接,一传动主轴(Z2)穿过空心传动轴(Z6)形成同心轴,与空心传动轴(Z6)形成滑动配合,所述发动机(1)的曲轴通过一输入轴(Z1)与第一行星齿轮机构的行星架(X4)连接,所述第一行星齿轮机构的行星架(X4)通过一离合器(C1)与传动主轴(Z2)连接,所述离合器(C1)的主动摩擦组件与第一行星齿轮机构的行星架(X4)连接,从动摩擦组件与传动主轴(Z2)连接,所述第一行星齿轮机构的行星轮(X2)设置在第一行星齿轮机构的齿圈(X3)与第一行星齿轮机构的太阳轮(X1)之间,所述第一行星齿轮机构的太阳轮轴(X6)空套在输入轴(Z1)上形成同心轴,所述第一行星齿轮机构的太阳轮轴(X6)连接第一制动器(B1),所述第一制动器(B1)的主动摩擦组件固定在行星混合动力传动装置箱体内,从动摩擦组件与第一行星齿轮机构的太阳轮轴(X6)连接,一输出轴(Z5)与输入轴(Z1)、传动主轴(Z2)均位于同一轴心线上,所述输出轴(Z5)与四轮驱动机动车的后桥(4)连接,一传动副轴(Z3)、前桥传动轴(Z8)均与输出轴(Z5)平行设置,所述前桥传动轴(Z8)与四轮驱动机动车的前桥(5)连接,所述传动副轴(Z3)穿过一空心传动副轴(Z4)形成同心轴,与空心传动副轴(Z4)形成滑动配合；所述第二驱动电机(3)的转子空套在空心传动轴(Z6)上,第二驱动电机(3)的电机轴与一空心轴(Z7)连接,该空心轴(Z7)周向固定第一齿轮(G1)；所述空心传动轴(Z6)上周向固定第二齿轮(G2),所述传动主轴(Z2)上空套设置第三齿轮(G3),所述第二齿轮(G2)与第三齿轮(G3)之间设置第一同步器(T1)周向固定在传动主轴(Z2)上；所述输出轴(Z5)上空套设置第四齿轮(G4),第三齿轮(G3)与第四齿轮(G4)之间设置第三同步器(T3)周向固定在输出轴(Z5)上,所述第三同步器(T3)的左齿圈周向固定在传动主轴(Z2)上,所述输出轴(Z5)上周向固定第五齿轮(G5)、第十一齿轮(G11)；所述传动副轴(Z3)上周向固定第六齿轮(G6),所述传动副轴(Z3)上空套设置第十齿轮(G10),所述空心传动副轴(Z4)上周向固定第七齿轮(G7)、第八齿轮(G8),所述空心传动副轴(Z4)上空套设置第九齿轮(G9)、第十二齿轮(G12),所述第九齿轮(G9)、第十二齿轮(G12)之间设置第四同步器(T4),所述第十齿轮(G10)、第十二齿轮(G12)之间设置第二同步器(T2),该第二同步器(T2)周向固定在传动副轴(Z3)上,所述第二同步器(T2)的左齿圈周向固定在空心传动副轴(Z4)上；所述前桥传动轴(Z8)与传动副轴(Z3)之间通过前桥一挡齿轮副相连,所述前桥传动轴(Z8)与空心传动副轴(Z4)之间通过前桥二挡齿轮副相连；所述前桥一挡齿轮副由第六齿轮(G6)与第十三齿轮(G13)啮合组成,所述前桥二挡齿轮副由第七齿轮(G7)与第十四齿轮(G14)啮合组成；所述第六齿轮(G6)与第一齿轮(G1)啮合,所述第七齿轮(G7)与第二齿轮(G2)啮合,所述第三齿轮(G3)与第八齿轮(G8)啮合,所述第四齿轮(G4)与第九齿轮(G9)啮合,所述第五齿轮(G5)与第十齿轮(G10)啮合,所述第十一齿轮(G11)与第十二齿轮(G12)啮合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 电动阀
{Author}: 请求不公布姓名
{Author Address}: 312500 浙江省绍兴市新昌县梅渚镇沃西大道219号
{Subsidiary Author}: 浙江三花智能控制股份有限公司
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN113944796B
{Abstract}: 一种电动阀,包括阀体,所述阀体包括阀座组件、固定齿轮,所述固定齿轮包括固定齿轮主体部和固定齿轮连接部,所述固定齿轮主体部与所述固定齿轮连接部为一体结构,所述固定齿轮连接部与所述阀座组件固定连接；所述电动阀还包括固定齿轮止动部,所述固定齿轮主体部与所述固定齿轮止动部一体注塑成型；所述固定齿轮止动部与所述阀座组件一者设有定位凸出部,另一者设有定位孔部,所述定位凸出部至少部分位于所述定位孔部,可实现固定齿轮相对于阀座组件的周向方向的定位,以控制阀块相对于阀座组件周向方向的作动初始位置。
{Subject}: 1.一种电动阀,其特征在于,包括阀体(1)、行星齿轮组件(18),所述行星齿轮组件(18)包括行星架止动部(1813),所述阀体(1)包括阀座组件(11)、固定齿轮(19),所述固定齿轮(19)包括固定齿轮主体部(191)和固定齿轮连接部(192),所述固定齿轮主体部(191)与所述固定齿轮连接部(192)为一体结构,所述固定齿轮连接部(192)与所述阀座组件(11)固定连接；所述固定齿轮(19)还包括固定齿轮止动部(193),所述行星架止动部(1813)能够与所述固定齿轮止动部(193)抵接；所述固定齿轮止动部(193)与所述阀座组件(11)一者设有定位凸出部(1A),另一者设有定位孔部(1B),所述定位凸出部(1A)至少部分位于所述定位孔部(1B)；所述阀座组件(11)包括进口部(112),所述进口部(112)包括进阀口部(1121),沿所述阀体(1)的轴向方向,所述固定齿轮止动部(193)朝向所述阀座组件(11)的投影至少遮盖部分所述进阀口部(1121)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种采用行星齿轮机构实施清洗动作的计量棒清洗装置
{Author}: 文乔相宜;文中
{Author Address}: 434000 湖北省荆州市沙市区北湖路21号
{Subsidiary Author}: 沙市轻工机械有限公司
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN112974331B
{Abstract}: 本发明提供了一种采用行星齿轮机构实施清洗动作的计量棒清洗装置。所述的清洗装置在机架上装有封装外壳,封装外壳上分别设置有进水口、溢流排水口和放水口,封装外壳的端部装有舱门,舱门上装有手轮和丝杆,封装外壳的内部装有传动轴、固定行星齿轮机构和移动行星齿轮机构,传动轴上套装有太阳轮和毛刷辊,固定行星齿轮机构的端部装有后压盖,移动行星齿轮机构的端部装有前压盖,封装外壳的另一端装有轴承组件,轴承组件套装在传动轴的端部,传动轴穿过封装外壳与动力源相连接。该装置中的行星轮数量可根据计量棒的清洗需求适量增加或减少,达到一次清洗更多计量棒、降低能耗的目的,且部件的组合设计合理,成本低廉,使用方便等优点,通过封装方式,使设备的体积减小。
{Subject}: 1.一种采用行星齿轮机构实施清洗动作的计量棒清洗装置,包括：封装外壳(1)、舱门(2)、进水口(3)、放水口(4)、溢流排水口(5)、螺纹销(6)、轴承组件(7)、固定行星齿轮机构(8)、移动行星齿轮机构(13)、锁紧螺母(14)、毛刷辊(15)、传动轴(21)、计量棒(22)、机架(23)、毛刷(24)、螺旋往复机构,其中：固定行星齿轮机构(8)和移动行星齿轮机构(13)包括：内齿轮(9)、太阳轮(10)、行星轮(11)、行星轮保持架(12),螺旋往复机构包括：弹簧(16)、后压盘(17)、手轮(18)、丝杆(19)、前压盘(20),其特征在于：所述的清洗装置在机架(23)上装有封装外壳(1),封装外壳(1)上部的两端分别设置有进水口(3)和溢流排水口(5),封装外壳(1)的下部设置有放水口(4),封装外壳(1)的端部装有舱门(2),舱门(2)上装有手轮(18)和丝杆(19),封装外壳(1)的内部装有传动轴(21),传动轴(21)上套装有太阳轮(10)和毛刷辊(15),封装外壳(1)的内部装有固定行星齿轮机构(8)和移动行星齿轮机构(13),固定行星齿轮机构(8)的端部装有后压盘(17),移动行星齿轮机构(13)的端部装有前压盘(20),封装外壳(1)的另一端装有轴承组件(7),轴承组件(7)套装在传动轴(21)的端部,传动轴(21)穿过封装外壳(1)与动力源相连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种磷酸铁锰锂正极材料的制备方法及系统
{Author}: 徐越峰;吴罗颖
{Author Address}: 315800 浙江省宁波市北仑区大碶街道宁穿路323号210室
{Subsidiary Author}: 三泰(宁波)新材料有限公司
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN118651837B
{Abstract}: 本发明公开了一种磷酸铁锰锂正极材料的制备方法及系统,涉及电极材料制备技术领域,旨在解决LMFP制备装置效率较低的技术问题,包括源料混合机构,本发明通过在源料混合机构将原料均匀混合,利用球磨机将初步混合后的原料进行二次混合且碾碎,球磨机在运转过程中,‌由于磨内大量的研磨体之间会产生不断的冲击和摩擦,冲击和摩擦会产生热量,对混合均匀的原料进行初步预热,再通过高温烧结炉进行烧结,烧结使其转化为具有特定晶体结构的磷酸铁锰锂材料,再通过分级粒径粉碎机构粉碎至需求粒径大小的成品,最后由振动筛分机构分筛储存,显著提升了材料的制备效率、均匀性和性能,同时降低了能耗和成本,为高性能电池材料的生产提供了有力支持。
{Subject}: 1.一种磷酸铁锰锂正极材料的制备系统,其特征在于,包括源料混合机构(1),所述源料混合机构(1)输入端设有螺旋上料机(2),所述源料混合机构(1)输出端通过输送管道A(3)连接有球磨机(4),所述球磨机(4)输出端通过输送管道B(5)连接有高温烧结炉(6),所述高温烧结炉(6)输出端通过带式上料机(7)连接有分级粒径粉碎机构(8),所述分级粒径粉碎机构(8)输出端连接有振动筛分机构(9)；其中,所述振动筛分机构(9)设于支撑架(12)上,所述分级粒径粉碎机构(8)设于所述支撑架(12)顶端位于振动筛分机构(9)正上方的位置,所述分级粒径粉碎机构(8)顶端设有入料口(10),所述分级粒径粉碎机构(8)底端设有出料口(11),所述入料口(10)远离所述分级粒径粉碎机构(8)一端连接于所述带式上料机(7)输出端,所述出料口(11)远离所述分级粒径粉碎机构(8)一端连接于所述振动筛分机构(9)输入端；所述分级粒径粉碎机构(8)包括驱动单元(801)、承载壳体(802)、粉碎腔室(803)、粉碎盘组(804)、变径组件(805)、联动组件(806)及可调刀具组(807),所述驱动单元(801)设于所述支撑架(12)顶端,所述承载壳体(802)设于所述支撑架(12)上靠近所述驱动单元(801)输出端的位置,所述粉碎腔室(803)开设于所述承载壳体(802)内部,所述入料口(10)设于所述承载壳体(802)顶端,所述出料口(11)设于所述承载壳体(802)底端,所述粉碎盘组(804)设于所述承载壳体(802)内部,所述变径组件(805)设于所述粉碎盘组(804)上,所述联动组件(806)设于所述粉碎盘组(804)上,所述可调刀具组(807)呈环形等间距布置于所述变径组件(805)上；其中,所述粉碎盘组(804)及所述可调刀具组(807)与承载壳体(802)内壁配合形成所述粉碎腔室(803)；所述驱动单元(801)包括减速电机(8011)、联轴器(8012)及输出轴(8013),所述减速电机(8011)设于所述支撑架(12)顶端,所述输出轴(8013)转动插设于所述承载壳体(802)上,所述联轴器(8012)一端连接于所述减速电机(8011)输出端,所述联轴器(8012)另一端连接于所述输出轴(8013)上；所述粉碎盘组(804)包括旋转盘体(8041)、中心孔(8042)、限位滑槽(8043)、移动杆(8044)、挤压块(8045)及限位滑杆(8046),若干所述旋转盘体(8041)通过所述中心孔(8042)套设于所述输出轴(8013)上,所述限位滑槽(8043)呈环形等间距开设于所述旋转盘体(8041)上,所述限位滑槽(8043)延伸出所述旋转盘体(8041)外壁,所述移动杆(8044)活动插设于所述限位滑槽(8043)上,所述挤压块(8045)连接于所述移动杆(8044)外端,所述限位滑杆(8046)连接于所述移动杆(8044)内端,所述变径组件(805)连接于所述旋转盘体(8041)靠近所述限位滑杆(8046)的位置,所述联动组件(806)转动连接于若干所述挤压块(8045)上；所述变径组件(805)包括转动盘体(8051)、外齿槽A(8052)、曲线槽(8053)、驱动齿轮(8054)、驱动杆(8055)及伺服电机(8056),所述转动盘体(8051)设于所述旋转盘体(8041)上,所述外齿槽A(8052)开设于所述转动盘体(8051)外壁上,所述曲线槽(8053)呈环形等间距开设于所述转动盘体(8051)上,所述驱动齿轮(8054)转动连接于所述旋转盘体(8041)靠近所述转动盘体(8051)一侧的位置,所述驱动杆(8055)穿设过所述旋转盘体(8041)连接于所述转动盘体(8051)上,所述伺服电机(8056)输出端连接于所述驱动杆(8055)上,所述限位滑杆(8046)滑动连接于所述曲线槽(8053)上,所述驱动齿轮(8054)一端啮合连接于所述外齿槽A(8052)上,所述驱动齿轮(8054)另一端啮合连接于所述联动组件(806)上；所述联动组件(806)包括联动块(8061)、外齿槽B(8062)、内齿槽(8063)、行星齿轮(8064)、转动连杆(8065)及连接件(8066),若干所述联动块(8061)呈环形等间距转动连接于所述挤压块(8045)上,若干所述联动块(8061)之间通过所述连接件(8066)连接,所述外齿槽B(8062)开设于所述联动块(8061)外壁上,所述内齿槽(8063)开设于所述联动块(8061)内壁上,所述行星齿轮(8064)转动连接于所述挤压块(8045)靠近所述外齿槽B(8062)的位置,所述转动连杆(8065)穿设过所述挤压块(8045)连接于所述行星齿轮(8064)上,所述驱动齿轮(8054)远离所述外齿槽A(8052)一侧啮合连接于所述内齿槽(8063)上,所述行星齿轮(8064)啮合连接于所述外齿槽B(8062)上,所述可调刀具组(807)套设于所述转动连杆(8065)上；所述可调刀具组(807)包括套筒(8071)、安装架(8072)、销轴(8073)、中心齿轮(8074)及胀缩刀具(8075),所述套筒(8071)对称套设于所述转动连杆(8065)上,所述套筒(8071)一端连接于所述挤压块(8045)上,所述安装架(8072)套设于所述套筒(8071)上,所述销轴(8073)呈环形等间距连接于所述安装架(8072)上,所述中心齿轮(8074)固定套设于所述转动连杆(8065)靠近两个对称所述安装架(8072)之间的位置,所述胀缩刀具(8075)转动套设于所述销轴(8073)上；所述胀缩刀具(8075)包括套盘体(8076)、间歇齿槽(8077)及细碎刀体(8078),所述套盘体(8076)转动套设于所述销轴(8073)上,所述间歇齿槽(8077)开设于所述套盘体(8076)外壁一侧,所述细碎刀体(8078)设于所述套盘体(8076)外壁另一侧,所述套盘体(8076)通过所述间歇齿槽(8077)啮合连接于所述中心齿轮(8074)上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种带轴锁功能的电动工具传动机构
{Author}: 李军
{Author Address}: 225000 江苏省扬州市邗江区朱塘路126号
{Subsidiary Author}: 扬州佩明传动科技有限公司
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN111365434B
{Abstract}: 本发明公开的一种带轴锁功能的电动工具传动机构,用于电动工具的动力传递,主要用于电动螺丝刀、电动起子等电动工具,包括电机、传动机构和输出主轴,传动机构由减速齿轮箱和轴向锁止装置构成,减速齿轮箱包括变速内齿套、输入齿轮和传动行星齿轮,轴向锁止装置包括轴锁保护套、轴锁凸轮、轴锁销和轴锁中间件,本发明结构简单,设计合理,可增大扭力和具备轴锁效果,使应用本发明的电动工具具备手自一体功能,同时,轴锁凸轮将长销和短销相结合,控制轴锁销的运动,可有效确保轴锁效果的稳定发生,避免轴锁失效,使用更为稳定。
{Subject}: 1.一种带轴锁功能的电动工具传动机构,其特征在于,包括电机、传动机构和输出主轴；所述电机：与传动机构传动连接,用于动力输出；所述传动机构：由减速齿轮箱和轴向锁止装置构成,所述减速齿轮箱为行星齿轮减速箱,用于动力的接收和传递,并可自锁；所述输出主轴：与轴向锁止装置连接,接收轴向锁止装置传动的动力,用于连接电动工具头,并进行输出做功；所述减速齿轮箱包括变速内齿套、输入齿轮和传动行星齿轮,所述轴向锁止装置包括轴锁保护套、轴锁凸轮、轴锁销和轴锁中间件；所述变速内齿套呈圆柱形的管套状,其内壁上设有一圈呈环形分布的内齿口,变速内齿套的一端卡接有限位扣片,另一端与轴锁保护套固定相连,所述传动行星齿轮设置于变速内齿套内,包括齿轮盘和第一传动齿轮,所述齿轮盘呈圆盘形,其一侧设有第一转轴,另一侧设有传动转齿,所述第一转轴的数量为多个,多个第一转轴环绕齿轮盘中轴线呈周向均布,所述第一传动齿轮与第一转轴一一对应,通过轴承转动设置于第一转轴上,其外侧与变速内齿套内壁上的内齿口啮合,所述传动转齿的中轴线与齿轮盘中轴线统一；所述轴锁保护套的内部设置一圈环形的凸台,所述轴锁凸轮、轴锁销和轴锁中间件通过凸台设置于轴锁保护套内,轴锁中间件呈圆盘形,其一侧设有第二转轴,另一侧设有长销和短销,所述第二转轴的数量为多个,多个第二转轴环绕轴锁中间件中轴线呈周向均布,第二转轴伸入变速内齿套内,其上通过轴承安装有第二传动齿轮,轴锁凸轮的中部设有输出轴杆,边缘设有凸缘,所述凸缘的数量为多个,多个凸缘环绕轴锁凸轮中心呈周向均匀,凸缘的两侧为销槽,相邻凸缘之间设置一凸起部,所述凸起部向销槽方向延伸,使销槽与轴锁保护套之间的间距宽度逐步递减,轴锁销呈圆柱形,设置于销槽处,并凸出于凸缘表面,所述长销和短销的数量相同,并呈周向均匀、间隔设置,长销伸入相邻凸缘的间隙之间,短销设置于凸缘处,位于该凸缘两侧的轴锁销之间；所述输入齿轮与电机的传动轴固定连接,并穿过限位扣片,与第一传动齿轮的内侧啮合,所述传动转齿与第二传动齿轮的内侧啮合,所述第二传动齿轮的外侧与变速内齿套内壁上的内齿口啮合,所述输出主轴通过输出轴杆与轴向锁止装置固定连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种驱动装置
{Author}: 林楚辉;林建洪;林家春
{Author Address}: 523888 广东省东莞市凤岗镇竹塘村麻埔坳工业区
{Subsidiary Author}: 广东金霸智能科技股份有限公司
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN118934917B
{Abstract}: 本发明涉及一种驱动装置,包括电机(30)和行星齿轮箱(80)。该驱动装置包括筒状的外壳(10)、若干第一径向连接件(11)、若干第二径向连接件(12)、收容在外壳(10)内的前端盖(21)和后端盖(31)。第一径向连接件(11)穿过外壳(10)并与后端盖(31)固定连接,第二径向连接件(12)穿过外壳(10)并与前端盖(21)固定连接。行星齿轮箱(80)和电机(30)分别被前端盖(21)、后端盖(31)限位而固定收容在外壳(10)内,并与外壳(10)固定为一个整体。本发明通过共同的外壳来定位电机和行星齿轮箱,可提高电机和行星齿轮箱同轴度；通过径向连接件将外壳、电机、行星齿轮箱固定为一个整体,可降低驱动装置的装配复杂度,简化结构。
{Subject}: 1.一种驱动装置,包括电机(30)和行星齿轮箱(80),其特征在于,所述驱动装置包括筒状的外壳(10)、若干第一径向连接件(11)、若干第二径向连接件(12)、至少部分地收容在所述外壳(10)内的前端盖(21)和后端盖(31)；所述若干第一径向连接件(11)穿过所述外壳(10)并与所述后端盖(31)固定连接,所述若干第二径向连接件(12)穿过所述外壳(10)并与所述前端盖(21)固定连接；所述电机(30)安装到所述外壳(10)内,所述电机(30)的转轴(51)从所述电机(30)的前端伸出；所述行星齿轮箱(80)安装到所述外壳(10)内,所述行星齿轮箱(80)位于所述电机(30)的前端,并在所述外壳(10)的约束下与所述电机(30)定位对齐,接收所述转轴(51)的输出；所述行星齿轮箱(80)和所述电机(30)分别被所述前端盖(21)、后端盖(31)限位而固定收容在所述外壳(10)内,并与所述外壳(10)固定为一个整体；所述行星齿轮箱(80)包括固定套设到所述转轴(51)的太阳轮(81)、环绕所述太阳轮(81)的若干行星轮(82)、环绕所述若干行星轮(82)的内齿圈(83)、安装所述若干行星轮(82)的齿轮架(85)；所述内齿圈(83)固定到所述前端盖(21)或者在所述前端盖(21)的限位下与所述外壳(10)固定；所述太阳轮(81)的齿(8101)包括齿顶(8103)和两个齿面(8105),所述两个齿面(8105)分别位于所述齿顶(8103)的两侧；所述齿面(8105)靠近所述齿顶(8103)处被修整从而形成外拱弧面；所述后端盖(31)设有第一气流口(34),所述行星齿轮箱(80)的前端设有第二气流口(26),所述第一气流口(34)、第二气流口(26)分别连接到冷却通道的两端；所述驱动装置还包括驱动杆(91)、复位弹簧(94)、驱动头(95)和安装到所述前端盖(21)的止推环(25)；所述驱动杆(91)连接到所述行星齿轮箱(80)的末级并向外伸出；所述驱动头(95)可滑动地套设到所述驱动杆(91)的外端,随着所述驱动杆(91)的转动而转动且可沿所述驱动杆(91)滑动预设距离；所述止推环(25)用于限定驱动头(95)远离行星齿轮箱(80)的最大距离；所述复位弹簧(94)用于对所述驱动头(95)施加复位力,使所述驱动头(95)可复位到所述最大距离处；所述驱动装置对外驱动时,所述驱动头(95)朝所述行星齿轮箱(80)缩回一定距离；所述驱动头(95)朝所述行星齿轮箱(80)方向缩回时,压缩所述复位弹簧(94),所述复位弹簧(94)被压缩在前端盖(21)与连接头(92)之间,且所述驱动头(95)的凸缘(98)远离所述止推环(25),从而打开或增大位于所述驱动头(95)与所述止推环(25)之间的所述第二气流口(26),使所述冷却通道与外部连通。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种全密封式六氟化硫环网柜
{Author}: 丁乃威;丁益明
{Author Address}: 225400 江苏省泰州市泰兴市根思东路97号一楼
{Subsidiary Author}: 泰兴市仲孚电气有限公司
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN119171331B
{Abstract}: 本发明涉及配电柜的技术领域,尤其涉及一种全密封式六氟化硫环网柜。包括有安装杆、转动轴Ⅰ、转动轴Ⅱ、磁力联轴器、固定杆、行星减速器、连接杆Ⅰ等,两个安装杆对称连接于隔板两侧,转动轴Ⅰ和转动轴Ⅱ分别转动连接于两个安装杆上,转动轴Ⅰ端部和转动轴Ⅱ端部之间通过磁力联轴器进行传动,固定杆对称连接于安装杆侧面,行星减速器安装于固定杆上,连接杆Ⅰ端部与操作机构的输出轴连接。本发明通过转动轴Ⅰ、转动轴Ⅱ、磁力联轴器、行星减速器、连接杆Ⅰ和连接杆Ⅱ的配合,不仅能保证操作机构的输出轴顺利控制操作机构的输出轴转动,而且能实现隔空控制的效果,如此无需在断路器室和机构室之间的隔板上开孔,保证断路器室内的良好密封性。
{Subject}: 1.一种全密封式六氟化硫环网柜,包括有六氟化硫环网柜本体(1),六氟化硫环网柜本体(1)内的隔板(2)将其内部空间分隔成断路器室(A)、机构室(B)、泄压通道(C)和电缆室(D)四个区域,机构室(B)内设有操作机构(3),断路器室(A)内设有开关设备(4),其特征是,还包括有安装杆(5)、转动轴Ⅰ(6)、转动轴Ⅱ(7)、磁力联轴器(8)、固定杆(9)、行星减速器(10)、连接杆Ⅰ(11)和连接杆Ⅱ(12),两个安装杆(5)对称连接于隔板(2)两侧,转动轴Ⅰ(6)和转动轴Ⅱ(7)分别转动连接于两个安装杆(5)上,转动轴Ⅰ(6)端部和转动轴Ⅱ(7)端部之间通过磁力联轴器(8)进行传动,固定杆(9)对称连接于安装杆(5)侧面,行星减速器(10)安装于固定杆(9)上,连接杆Ⅰ(11)端部与操作机构(3)的输出轴连接,且转动轴Ⅰ(6)端部和连接杆Ⅰ(11)端部之间通过行星减速器(10)进行传动,连接杆Ⅱ(12)端部与开关设备(4)的输入轴连接,且转动轴Ⅱ(7)端部和连接杆Ⅱ(12)端部之间通过行星减速器(10)进行传动；还包括有安装板(13)、侧扩母联器(14)和连接机构,安装板(13)对称连接于六氟化硫环网柜本体(1)内壁,侧扩母联器(14)安装于安装板(13)上,侧扩母联器(14)侧面开有两个环形槽(1401),连接机构用于将侧扩母联器(14)与六氟化硫环网柜本体(1)进行连接；连接机构包括有连接筒(15)、连接管(16)、电动推杆(17)、压柱(18)、装胶袋(19)和穿刺组件,连接筒(15)对称连接于安装板(13)侧面,连接管(16)连通连接筒(15)底面和环形槽(1401),电动推杆(17)连接于连接筒(15)侧面,压柱(18)滑动连接于连接筒(15)内,且压柱(18)与电动推杆(17)的伸缩杆固定连接,装胶袋(19)连接于压柱(18)底面,且装胶袋(19)位于压柱(18)正下方,穿刺组件用于对装胶袋(19)进行刺破；穿刺组件包括有穿刺柱(20),穿刺柱(20)连接于连接筒(15)内底面,且穿刺柱(20)位于装胶袋(19)正下方,穿刺柱(20)上间隔开有通孔(21),压柱(18)底面开有圆孔(22),圆孔(22)位于穿刺柱(20)正上方。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于低温导电银浆制备用球磨系统
{Author}: 于忠卫;张雨杰;王佳欣;薛海伟;黄艳艳
{Author Address}: 226019 江苏省南通市啬园路9号
{Subsidiary Author}: 南通大学;南通维新电子材料科技有限公司
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN119175138B
{Abstract}: 本发明涉及球磨机技术领域,且公开了一种基于低温导电银浆制备用球磨系统,包括底座,所述底座内设置有驱动电机,所述底座顶部设置有主动齿轮,所述主动齿轮上固定穿接有主传动轴,所述主传动轴下端可转动的贯穿底座顶壁并固定套接有冠齿轮,所述驱动电机的输出端固定安装有驱动齿轮,所述驱动齿轮和冠齿轮啮合连接,所述底座顶部还设置有齿环,所述齿环与主动齿轮同心并且环设于齿环周向,所述主动齿轮和齿环之间共同啮合连接有行星机构,本发明在工作时,球磨罐相对环形冠齿轮产生转动,其一侧的翻转齿轮通过与环形冠齿轮的啮合产生转动,通过翻转轴带动球磨罐转动连续翻转,进而能够防止内胆内的物料堆积在内胆底部,提高物料的混合效果。
{Subject}: 1.一种基于低温导电银浆制备用球磨系统,包括底座(1),其特征在于：所述底座(1)内设置有驱动电机(2),所述底座(1)顶部设置有主动齿轮(3),所述主动齿轮(3)上固定穿接有主传动轴(4),所述主传动轴(4)下端可转动的贯穿底座(1)顶壁并固定套接有冠齿轮(5),所述驱动电机(2)的输出端固定安装有驱动齿轮(6),所述驱动齿轮(6)和冠齿轮(5)啮合连接,所述底座(1)顶部还设置有齿环(7),所述齿环(7)与主动齿轮(3)同心并且环设于齿环(7)周向,所述主动齿轮(3)和齿环(7)之间共同啮合连接有行星机构,所述行星机构上设置有球磨罐(9),所述主动齿轮(3)能够通过齿环(7)和行星机构带动球磨罐(9)转动；所述行星机构包括行星齿轮(8)、连接轴(16)、托盘(10)和侧板(11),所述行星齿轮(8)分别与主动齿轮(3)和齿环(7)啮合连接,所述行星齿轮(8)上方通过连接轴(16)固定连接有托盘(10),所述托盘(10)上对称的设置有两个侧板(11),两个所述侧板(11)之间设置有球磨罐(9),所述球磨罐(9)一侧设置有翻转机构,所述翻转机构能够带动球磨罐(9)翻转；所述翻转机构包括翻转轴(12)、翻转齿轮(13)和环形冠齿轮(15),所述翻转轴(12)有两个,两个所述翻转轴(12)分别对称并且可转动的穿设于两个侧板(11),所述球磨罐(9)侧壁分别与两个翻转轴(12)固定连接,其中一个所述翻转轴(12)上固定安装有翻转齿轮(13),所述主传动轴(4)上可转动的套接有第一横杆(14),所述第一横杆(14)上开设有圆孔,所述圆孔底部安装有环形冠齿轮(15),所述环形冠齿轮(15)与翻转齿轮(13)啮合连接,所述连接轴(16)上可转动的套接有第二横杆(17),所述第二横杆(17)与第一横杆(14)通过竖杆(18)相连接；所述主传动轴(4)顶部设置有螺纹部,所述螺纹部下方设置有光滑部,所述光滑部下方设置有环设于主传动轴(4)的限位环(19),所述第一横杆(14)可转动的套接在光滑部周向,所述螺纹部上螺纹连接有限位螺母(20),所述限位螺母(20)用于将第一横杆(14)高度锁定,所述第一横杆(14)与竖杆(18)之间通过转轴可转动连接；所述第二横杆(17)和竖杆(18)之间通过插栓(22)可拆卸连接,所述行星机构还包括升降托板(21),所述升降托板(21)底部固定连接有螺纹柱(23),所述托盘(10)上开设有螺纹孔,所述螺纹柱(23)下端能够螺纹连接于螺纹孔,所述升降托板(21)能够通过螺纹柱(23)螺旋上升并连接于球磨罐(9)底部。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种电子变压器的线圈浸漆装置
{Author}: 李建新;李志浩;刘海军
{Author Address}: 262500 山东省潍坊市青州市民营工业园丰收二路269号
{Subsidiary Author}: 潍坊恒信电器有限公司
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN119274970B
{Abstract}: 本发明属于线圈浸漆技术领域,且公开了一种电子变压器的线圈浸漆装置,包括底座,所述底座外侧面的顶端固定安装有支撑架,所述底座的顶端呈顺时针分别固定安装有清洗罐、浸漆罐、固化罐,所述清洗罐的内部填充有清水,所述浸漆罐的内部填充有绝缘漆,所述固化罐的内部安装有电热管,所述底座的上方设有固定环。本发明通过利用传动组件与多个夹持组件之间的配合,并通过设置清洗罐、浸漆罐、固化罐分别对应线圈的清洗、浸漆、固化,使得线圈可在浸漆前进入清洗罐的内部,并通过传动组件的作用快速实现线圈与清水之间的接触,完成自清洗过程,整个过程可在浸漆前自动完成,无需传统装置手动的清洁过程,显著提高浸漆效率。
{Subject}: 1.一种电子变压器的线圈浸漆装置,包括底座(1),其特征在于：所述底座(1)外侧面的顶端固定安装有支撑架(2),所述底座(1)的顶端呈顺时针分别固定安装有清洗罐(3)、浸漆罐(4)、固化罐(5),所述清洗罐(3)的内部填充有清水,所述浸漆罐(4)的内部填充有绝缘漆,所述固化罐(5)的内部安装有电热管,所述底座(1)的上方设有固定环(6),所述固定环(6)的外侧面与支撑架(2)内侧面的顶端固定连接,所述固定环(6)的内侧面活动安装有传动组件(11),所述固定环(6)的顶端固定安装有顶架(8),所述顶架(8)的内侧面固定安装有第一电机(10),所述第一电机(10)的输出端固定安装有传动轴(9),所述传动轴(9)的底端贯穿顶架(8)的底端且与传动组件(11)顶端的中部相连接,所述传动组件(11)的下方设有联动架(13),所述联动架(13)的中部等角度活动安装有安装柱(14),所述安装柱(14)的顶端与传动组件(11)的底端相连接,所述底座(1)的中部固定安装有第二电机(15),所述第二电机(15)的输出端固定安装有电动推杆(12),所述电动推杆(12)的输出端联动架(13)底端的中部相连接,所述安装柱(14)的底端均固定安装有辅助组件(16),所述辅助组件(16)的底端等角度固定安装有夹持组件(17)；所述辅助组件(16)包括锁定架(166),所述锁定架(166)的顶端与安装柱(14)底端的外侧面相连接,所述辅助组件(16)还包括电磁铁(161),所述电磁铁(161)与安装柱(14)底端的中部相连接,所述锁定架(166)的内部活动套接有活动杆(162),所述活动杆(162)相对锁定架(166)上下位移。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种木门平整度检测装置及检测方法
{Author}: 李秋环;栾世建
{Author Address}: 250200 山东省济南市章丘市明水赭山工业园
{Subsidiary Author}: 济南增富木业有限公司
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN119354014B
{Abstract}: 本发明涉及平整度检测装置技术领域,提出了一种木门平整度检测装置及检测方法,其检测过程中对木门所处的位置和姿态要求较为宽松,对环境的适用性较好,操作较为简单,检测更为灵活,包括高度调节组件、中心主体组件和行星检测组件,中心主体组件包括中心引导筒,中心引导筒固定连接有三个角架,三个角架内均转动连接有平行杆和联动齿轮,三个平行杆上均转动连接有支脚杆,三个联动齿轮上均固定连接有联动杆,三个联动杆分别与三个支脚杆转动连接,三个支脚杆上均安装有支吸结构,高度调节组件包括三棱架,中心引导筒上开设有三棱孔,三棱架滑动连接在三棱孔内,三棱架内固定连接有三个同步齿条,三个同步齿条分别与三个联动齿轮啮合。
{Subject}: 1.一种木门平整度检测装置,包括高度调节组件,其特征在于,还包括中心主体组件和行星检测组件,所述中心主体组件包括中心引导筒(1),所述中心引导筒(1)固定连接有三个角架(2),三个所述角架(2)内均转动连接有平行杆(3)和联动齿轮(4),三个所述平行杆(3)上均转动连接有支脚杆(5),三个所述联动齿轮(4)上均固定连接有联动杆(6),三个所述联动杆(6)分别与三个所述支脚杆(5)转动连接,三个支脚杆(5)上均安装有支吸结构,所述高度调节组件包括三棱架(7),所述中心引导筒(1)上开设有三棱孔(8),所述三棱架(7)滑动连接在所述三棱孔(8)内,且三棱架(7)内固定连接有三个同步齿条(9),三个所述同步齿条(9)分别与三个所述联动齿轮(4)啮合,中心引导筒(1)上转动连接有与三棱架(7)匹配的辅驱限位结构,所述行星检测组件包括阶梯行星筒(10),所述阶梯行星筒(10)内滑动连接有升降检测杆(11),所述升降检测杆(11)与阶梯行星筒(10)之间连接有弹性套簧(12),升降检测杆(11)的侧面设置有读数刻度线(13),阶梯行星筒(10)通过调节安装臂连接有外置安装环(14),所述外置安装环(14)与中心引导筒(1)转动连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种双电机两档多模混合动力变速器及变速方法
{Author}: 韩尔樑;刘鹏飞;李同庆;何林杰;闫振江;郑亚伟;张文龙;林鸿锋;彭契成
{Author Address}: 519000 广东省珠海市横琴新区环岛东路3000号601-609办公
{Subsidiary Author}: 珠海嵘波驱动科技有限公司
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN119393492B
{Abstract}: 本发明公开了一种双电机两档多模混合动力变速器及变速方法,变速器包括箱体、主轴、第一行星机构、第二行星机构、第一制动器、第二制动器、第一离合器、第二离合器、第一电机和第二电机,主轴转动连接在箱体内,主轴用于传动连接发动机的输出轴,采用两个行星机构和两个电机进行联动,实现两个纯电驱动模式、两个发动机直驱模式、两个无级变速模式,一共六种驱动模式,通过两个离合器和两个制动器进行控制,可实现不同路况不同模式的连续切换,大大提高燃油的经济性和驾驶的舒适性,因为在结构上由于只采用两个行星机构,在结构布置时更加简单。
{Subject}: 1.一种双电机两档多模混合动力变速器,其特征在于,包括：箱体(100)；主轴(200),转动连接在所述箱体(100)内,所述主轴(200)用于传动连接发动机(900)的输出轴；第一行星机构,包括第一太阳轮(310)、第一行星排(320)、第一行星架(330)和第一齿圈(340),所述第一行星排(320)啮合连接在所述第一齿圈(340)和所述第一太阳轮(310)之间,所述第一行星架(330)连接在所述第一行星排(320)上；第二行星机构,包括第二太阳轮(410)、第二行星排(420)、第二行星架(430)和第二齿圈(440),所述第二行星排(420)啮合连接在所述第二齿圈(440)和所述第二太阳轮(410)之间,所述第二行星架(430)连接在所述第二行星排(420)上,所述第二太阳轮(410)连接所述第一太阳轮(310),所述第二太阳轮(410)与所述第一太阳轮(310)同步转动,所述第二齿圈(440)连接所述第一行星架(330),所述第二齿圈(440)用于输出动力；第一制动器(510),一端连接箱体(100),所述第一制动器(510)的另一端连接所述第一太阳轮(310),所述第一制动器(510)、所述第一太阳轮(310)及所述第二太阳轮(410)连为一体；第二制动器(520),一端连接所述箱体(100),所述第二制动器(520)的另一端连接所述第二行星架(430)；第一离合器(610),一端连接所述主轴(200),所述第一离合器(610)的另一端连接所述第一太阳轮(310)；第一电机(700),设置在所述箱体(100)内,所述第一电机(700)的输出端传动连接所述第一齿圈(340)；第二电机(800),设置在所述箱体(100)内,所述第二电机(800)的转子与所述主轴(200)连为一体,所述第二电机(800)的转子和所述主轴(200)均通过第二离合器(620)连接所述第二行星架(430)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种骨损伤护理用循环式冷敷装置及控制系统
{Author}: 李泽婷;杜瑞;郑爱荣
{Author Address}: 063000 河北省唐山市胜利路65号
{Subsidiary Author}: 唐山市人民医院
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN119523721A
{Abstract}: 本发明公开了一种骨损伤护理用循环式冷敷装置及控制系统,包括：调整机构,冷敷板；所述调整机构包括旋转环,连杆,滑槽,齿轮,滑块,电机,底座,密封环,外壳；所述底座中间开设孔并设置密封环,在底座上密封环旁设置电机,底座外部套设外壳,底座上阵列设置四个滑槽安装滑块,并分别设置连杆转动连接滑块；所述连杆另一端分别转动连接旋转环；所述电机输出轴连接齿轮；所述旋转环中间开设孔并在一侧设置内齿轮啮合齿轮；通过齿轮旋转带动旋转环旋转,使连杆推动或拉动滑动沿着滑槽进行滑动,达到对冷敷板间距进行调节的效果。
{Subject}: 1.一种骨损伤护理用循环式冷敷装置及控制系统,其特征在于,包括：调整机构,冷敷板；所述调整机构包括旋转环,连杆,滑槽,齿轮,滑块,电机,底座,密封环,外壳；所述底座中间开设孔并设置密封环,在底座上密封环旁设置电机,底座外部套设外壳,底座上阵列设置四个滑槽安装滑块,并分别设置连杆转动连接滑块；所述连杆另一端分别转动连接旋转环；所述电机输出轴连接齿轮；所述旋转环中间开设孔并在一侧设置内齿轮啮合齿轮。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种取税票机构及贴税票机
{Author}: 董文军;刘恒俊;张阳;李明明
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市苏州工业园区新平街388号B幢4层01和02单元
{Subsidiary Author}: 苏州锦晨智能科技有限公司
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN112660898B
{Abstract}: 本发明涉及包装机械技术领域,公开了一种取税票机构及贴税票机,该取税票机构包括票库、第一驱动件、第一行星轮系和吸嘴,票库用于提供税票；第一行星轮系包括固设的第一内齿轮、第一行星架和多个行星组件,各个行星组件均包括第一行星轮、滚子轴和滚子,第一行星轮啮合于第一内齿轮,第一驱动件能带动第一行星轮绕第一内齿轮转动；滚子轴固定连接于第一行星轮的节圆上,滚子转动连接于滚子轴,第一行星架沿径向设有插槽,滚子转动位于插槽；第一行星架能带动吸嘴转动,吸嘴用于吸取票库提供的税票。该取税票机构无速度突变,运行平稳,噪声小,结构简单,生产成本较低,工作效率高。
{Subject}: 1.一种取税票机构,其特征在于,包括：票库(1),用于提供税票；第一驱动件；第一行星轮系,所述第一行星轮系包括固设的第一内齿轮(21)、第一行星架(23)和多个行星组件(22),各个所述行星组件(22)均包括第一行星轮(221)、滚子轴(222)和滚子(223),所述第一行星轮(221)啮合于所述第一内齿轮(21),所述第一驱动件能带动所述第一行星轮(221)绕所述第一内齿轮(21)转动；所述滚子轴(222)固定连接于所述第一行星轮(221)的节圆上,所述滚子(223)转动连接于所述滚子轴(222),所述第一行星架(23)沿径向设有插槽(231),所述滚子(223)转动位于所述插槽(231)；吸嘴(3),所述第一行星架(23)能带动所述吸嘴(3)转动,所述吸嘴(3)用于吸取所述票库(1)提供的所述税票；当所述第一行星轮(221)绕所述第一内齿轮(21)转动时,所述滚子(223)在随所述第一行星轮(221)绕所述第一内齿轮(21)转动的同时沿所述插槽(231)做直线运动,以使在所述第一行星轮(221)每自转一圈都有一次停歇的状态,所述第一行星架(23)能带动所述吸嘴(3)转动,使得所述吸嘴(3)从所述票库(1)中平稳的吸取税票。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 供热管道内壁浮锈清刷与砂尘吸集一体机
{Author}: 徐龙;高峰;马古柏;马子林;曹旭;周智祥
{Author Address}: 830000 新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市米东区米东南路西一巷华旗龙湾5幢201号商铺
{Subsidiary Author}: 新疆和泰热力有限公司
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN119525224A
{Abstract}: 本发明涉及管道清洁设备技术领域,具体地说,涉及供热管道内壁浮锈清刷与砂尘吸集一体机。其包括行走车架,所述行走车架的底部安装有行走组件,所述行走组件用于带动行走车架前后移动,所述行走车架的顶部安装有对供热管道内壁清洁的清刷组件,所述清刷组件的一侧设置有对清刷组件清洁后的杂质进行收集的集尘组件。驱动电机可以带传动轴上的轴套进行转动,进而使轴套外表面上安装的四个清扫刷对供热管道的内壁进行清扫,达到对供热管道的内壁进行清扫的效果,传动轴还可以连接到收集套内的行星齿轮组上,由两组行星齿轮组对连接轴上的风机叶扇进行加速转动,可以将清扫下来的杂质吸取到收集套的内部。
{Subject}: 1.供热管道内壁浮锈清刷与砂尘吸集一体机,包括行走车架(1),所述行走车架(1)的底部安装有行走组件(2),所述行走组件(2)用于带动行走车架(1)前后移动,其特征在于：所述行走车架(1)的顶部安装有对供热管道内壁清洁的清刷组件(3),所述清刷组件(3)的一侧设置有对清刷组件(3)清洁后的杂质进行收集的集尘组件(4)；所述清刷组件(3)包括驱动电机(31),所述驱动电机(31)的输送轴安装有传动轴(32),所述传动轴(32)的外表面固定安装有卡接块(33),所述传动轴(32)的外表面套接有轴套(34),所述轴套(34)的内壁开设有卡接槽(35),所述卡接槽(35)卡接在卡接块(33)的外表面,所述轴套(34)的外表面安装有连接杆(36),所述连接杆(36)的顶端安装有连接组件(37),所述连接组件(37)的顶部安装有清扫刷(38),所述连接组件(37)可以带动清扫刷(38)在连接杆(36)内伸缩调节；所述集尘组件(4)包括收集套(41),所述收集套(41)的内壁一端安装有锥形滤网(42),所述收集套(41)的内壁另一端内壁安装有行星齿轮组(43),所述行星齿轮组(43)的一侧安装有连接轴(44),所述连接轴(44)远离行星齿轮组(43)的一侧安装有风机叶扇(45),所述风机叶扇(45)转动可以使杂质吸入到收集套(41)内。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种旋转式自动锁紧卡盘
{Author}: 张红光;于振兴;丛林林;郑明晓;王新罡
{Author Address}: 264200 山东省威海市临港经济技术开发区常州路3号
{Subsidiary Author}: 威海威信光纤科技有限公司;宏安集团有限公司
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN119525545A
{Abstract}: 本发明涉及光棒夹持装置技术领域,尤其涉及一种旋转式自动锁紧卡盘,包括：卡盘；第一齿轮组,包括第一齿轮以及与其外部啮合的第二齿轮；第二齿轮组,包括与第一齿轮同轴心且结构相同的第三齿轮以及与第三齿轮外部啮合且与所述第二齿轮结构相同的第四齿轮；行星齿轮机构,与第一齿轮和第三齿轮内部啮合；阻尼驱动机构,第二齿轮与阻尼驱动机构转动连接,第四齿轮与阻尼驱动机构固定连接；本发明通过阻尼驱动机构配合第二齿轮组,对卡盘提供阻尼力,通过行星齿轮机构配合第一齿轮组对卡盘提供驱动力,对卡盘进行快速锁紧或释放动作,从而避免光棒因锁紧力不当,造成的光棒碎棒、脱落等问题,同时,减少卡盘对光棒装夹时间,提高了生产效率。
{Subject}: 1.一种旋转式自动锁紧卡盘,其特征在于,包括：卡盘(10),用于夹持光棒；第一齿轮组(20),包括第一齿轮(201)以及与所述第一齿轮(201)外部啮合的第二齿轮(202)；第二齿轮组(30),包括与所述第一齿轮(201)同轴心且结构相同的第三齿轮(301)以及与所述第三齿轮(301)外部啮合且与所述第二齿轮(202)结构相同的第四齿轮(302),所述第四齿轮(302)与所述第二齿轮(202)同轴心；行星齿轮机构(40),与所述第一齿轮(201)和所述第三齿轮(301)内部啮合,用于驱动所述第一齿轮(201)转动,并啮合传动第二齿轮(202)转动,以使所述卡盘(10)锁紧并达到设定的锁紧力值；阻尼驱动机构(50),所述第二齿轮(202)与所述阻尼驱动机构(50)转动连接,所述第四齿轮(302)与所述阻尼驱动机构(50)固定连接；所述阻尼驱动机构(50)用于对所述卡盘(10)提供设定阻尼力值的阻尼力；当所述锁紧力值小于阻尼力值时,所述阻尼驱动机构(50)限制所述第三齿轮(301)和所述第四齿轮(302)转动；当所述锁紧力值等于或大于所述阻尼力值时,所述阻尼驱动机构(50)与所述行星齿轮机构(40)直接或间接驱动所述第一齿轮(201)、第二齿轮(202)、第三齿轮(301)以及第四齿轮(302)同步转动,以使所述卡盘(10)对光棒施加设定的锁紧力值并维持锁紧状态或释放光棒。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种四气缸多级行星齿轮传动的气动卡盘
{Author}: 邹昌恒;胡圣亮
{Author Address}: 231323 安徽省六安市舒城县杭埠镇玉兰路
{Subsidiary Author}: 安徽坎蒂尼精工科技有限公司
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN119525546A
{Abstract}: 本发明公开了一种四气缸多级行星齿轮传动的气动卡盘,包括固定板,所述固定板的底部安装有传动机构,所述传动机构包含电动机,所述电动机的输出端固定焊接有连接套环,所述连接套环的外表面通过轴承转动连接有第一转动齿轮,所述第一转动齿轮的外表面固定套设有皮带轮,所述皮带轮的内部靠近一侧的边缘处设置有第二转动齿轮,且第二转动齿轮和第一转动齿轮与皮带轮之间啮合连接,本发明通过转动套环在转动轴上进行转动,从而使得连接杆带动固定底座与固定杆之间转动,使得行星齿轮在外圈套环的内部进行分级转动,从而使行星齿轮便于进行更加稳定,通过限制卡槽进行卡合使用,通过顶部限制块可以进行限制卡块,使得装置使用起来更加的稳定。
{Subject}: 1.一种四气缸多级行星齿轮传动的气动卡盘,包括固定板(1),其特征在于：所述固定板(1)的底部安装有传动机构,所述传动机构包含电动机(2),所述电动机(2)的输出端固定焊接有连接套环(3),所述连接套环(3)的外表面通过轴承转动连接有第一转动齿轮(4),所述第一转动齿轮(4)的外表面固定套设有皮带轮(5),所述皮带轮(5)的内部靠近一侧的边缘处设置有第二转动齿轮(6),且第二转动齿轮(6)和第一转动齿轮(4)与皮带轮(5)之间啮合连接,所述第二转动齿轮(6)的顶部中心处固定连接有转动轴(7),所述转动轴(7)的外表面靠近顶端的边缘处固定套设有中心轴(8),所述中心轴(8)的外表面沿圆周方向等距啮合连接有四个行星齿轮(9),四个所述行星齿轮(9)的外表面之间套设有外圈套环(10),且外圈套环(10)与行星齿轮(9)之间啮合连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种高效的阀门焊缝自动切割方法及阀门焊缝自动切割装置
{Author}: 黄宇;李墨;胡平安;叶当卫;张克胜
{Author Address}: 201700 上海市青浦区蟠龙路500号-1
{Subsidiary Author}: 中核检修有限公司
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN119526109A
{Abstract}: 一种高效的阀门焊缝自动切割方法及阀门焊缝自动切割装置,包括以下步骤：S1锁定限位机构夹紧管道,S2对中夹紧机构夹紧并对中阀门,S3环形切割机构自动切割阀门焊缝,本方案所应用的阀门焊缝自动切割方法,实现代替人工手动操作、刀具进给量及旋转切割转速的自动调节,确保焊缝切割的质量,具备自动对中、限位、固定等机构,同时需具有可调节性,满足多种尺寸阀门使用需求,可使用数字化控制系统,使切割过程可视化、可控化,提高装备的自动化控制程度,整体切割机构实现集成,使用时灵活简便,可省去作业人员手动装夹、校准和切割等繁琐的工作。
{Subject}: 1.一种高效的阀门焊缝自动切割方法,其特征在于,包括以下步骤：S1：锁定限位机构(1)夹紧管道；S2：对中夹紧机构(2)夹紧并对中阀门；S3：环形切割机构(3)自动切割阀门焊缝。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种铝型材裁切点打磨装置
{Author}: 张琪浩;商全;陈明锋;柯少俊;郭永安
{Author Address}: 325000 浙江省温州市瑞安市莘塍街道北片工业区
{Subsidiary Author}: 瑞安市江南铝业有限公司
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN119526176A
{Abstract}: 本发明公开了一种铝型材裁切点打磨装置,涉及铝型材打磨技术领域,旨在解决大型铝板裁切点打磨效率低的技术问题,包括打磨基座、Y轴向移动机构、X轴向移动机构、Z轴向移动机构和打磨结构。本发明通过打磨结构的结构设计,通过变径机构的变径驱动若干打磨机构位置,便于将若干打磨机构放入铝板的圆形孔洞或圆弧形孔洞内后与其内壁接触,通过行星旋转机构的若干行星公转端公转去驱动变径机构、连动机构和打磨机构整体旋转,对铝板的圆形孔洞或圆弧形孔洞内壁进行打磨,且行星公转端公转通过连动机构带动打磨机构相对变径端旋转,从而提升打磨效率与打磨效果,解决了大型铝板裁切点人工打磨效率低的技术问题。
{Subject}: 1.一种铝型材裁切点打磨装置,其特征在于,包括用于固定铝板的打磨基座(1),所述打磨基座(1)上设有Y轴向移动机构(2),所述Y轴向移动机构(2)活动端设有X轴向移动机构(3),所述X轴向移动机构(3)活动端设有Z轴向移动机构(4),所述Z轴向移动机构(4)活动端设有打磨结构；所述打磨结构包括L型座(5)及打磨机构(9),所述L型座(5)上设有行星旋转机构(6),所述行星旋转机构(6)具有若干行星公转端,所述L型座(5)下方设有变径机构(7),所述变径机构(7)具有若干变径端,所述变径机构(7)上呈环形等间距结构设有若干可变径的用于带动所述打磨机构(9)旋转的连动机构(8),所述连动机构(8)输出端与所述行星公转端连接,若干所述若干行星公转端、若干所述变径端及若干所述连动机构(8)数量相等,所述打磨机构(9)设于所述变径端底端。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种球壳体工件抛光打磨机
{Author}: 张永生;杜洪伟
{Author Address}: 226200 江苏省南通市南通高新区青岛路885号
{Subsidiary Author}: 博远机电(南通)有限公司
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN119526247A
{Abstract}: 本发明属于抛光打磨技术领域,且公开了一种球壳体工件抛光打磨机,包括支撑板,还包括,驱动电机,所述驱动电机通过支架设置于支撑板顶部；行星齿轮组,所述行星齿轮组中的行星架通过支架与支撑板顶部固定连接,且其内部的太阳轮固定于驱动电机的输出轴上。本发明通过行星齿轮组的配合,能够在驱动电机输出轴的驱动下,使得支撑机构和第一抛光机构的转动方向相反,且转速不同,从而使得位于第二抛光机构和第一抛光机构之间的球壳体工件因二者的转速不同产生摩擦,进而实现打磨的效果,并且设置的传动机构能够在运动中带动第一抛光机构沿其轴向进行往复运动,从而改变工件打磨的区域,不会产生到死角,实现较好的打磨效果。
{Subject}: 1.一种球壳体工件抛光打磨机,包括支撑板(1),其特征在于：还包括,驱动电机(2),所述驱动电机(2)通过支架设置于支撑板(1)顶部；行星齿轮组(3),所述行星齿轮组(3)中的行星架通过支架与支撑板(1)顶部固定连接,且其内部的太阳轮固定于驱动电机(2)的输出轴上；第一抛光机构(4),所述第一抛光机构(4)设置于支撑板(1)的上方且与行星齿轮组(3)中的外齿圈相连接；支撑机构(5),所述支撑机构(5)设置于第一抛光机构(4)的内部；第二抛光机构(6),所述第二抛光机构(6)环形设置于支撑机构(5)外侧且用于与第一抛光机构(4)配合放置球壳体工件；定位机构(7),所述定位机构(7)环形设置于支撑机构(5)外侧且用于对第二抛光机构(6)进行限位；限位机构(8),所述限位机构(8)设置于支撑机构(5)的一侧用于对工件进行限位；风机(9),所述风机(9)设置于支撑板(1)顶部且与限位机构(8)转动连接将气体输入到支撑机构(5)内部；传动机构(10),所述传动机构(10)设置于支撑板(1)顶部且用于驱动第一抛光机构(4)沿轴向往复运动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种锂电钉枪的控制方法
{Author}: 高国兵
{Author Address}: 226200 江苏省南通市启东市吕四港镇天汾镇居委会(南通欧的旺机电有限公司内)
{Subsidiary Author}: 南通驰田电动工具有限公司
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN119526339A
{Abstract}: 本发明提供一种锂电钉枪的控制方法,正常工作状态下,锂电钉枪的无刷电机持续正向转动,棘轮驱动减速齿轮正向转动,转动过程中第一限位柱与第二限位柱依次抵靠在限位块上,持续推动锤块后移并带动弹簧压缩；当第二限位柱与限位块脱离接触时,弹簧回位,钉子射出,无刷电机转动至回归初始位；当锂电钉枪工作中断,其重启后的控制方法为：先尝试驱动无刷电机正转,若无法正转则换相反转,使锤块与撞针稍稍退后,直至退后预设的距离或者退后至工作初始位,则停止退后并控制无刷电机正转,使锂电钉枪恢复正常工作。
{Subject}: 1.一种锂电钉枪的控制方法,其特征在于,所述锂电钉枪包括锂电池、控制器、无刷电机、棘轮、减速齿轮、射钉轨道、弹簧、锤块、限位块、撞针以及钉仓；所述锂电池用以为所述锂电钉枪供电,所述控制器用以控制所述无刷电机转动,所述无刷电机的驱动轴上安装有所述棘轮,所述棘轮与所述减速齿轮相互啮合,所述减速齿轮上设有第一限位柱以及第二限位柱；所述弹簧安装在所述射钉轨道内,所述锤块位于所述射钉轨道内且安装在所述弹簧的靠近枪口的一端,所述锤块的侧面设有所述限位块,锤块的前端设有撞针,所述钉仓用于供钉；正常工作状态下,所述无刷电机持续正向转动,设置在所述无刷电机转轴端部的所述棘轮驱动所述减速齿轮正向转动,转动过程中所述减速齿轮上的所述第一限位柱与所述第二限位柱依次先后抵靠在所述限位块上,持续推动所述锤块后移并带动所述弹簧压缩；当所述第二限位柱与所述限位块脱离接触时,所述弹簧迅速回位,推动所述锤块和其前端的撞针高速运动,撞针端部撞击钉子使其从所述钉仓中射出,所述锤块和其上的所述限位块回到起始工作位置,所述减速齿轮转动至回归初始位,所述无刷电机持续转动完成重复的射钉过程；所述控制器通过读取所述无刷电机的转动方向、转动圈数,进而计算得到所述减速齿轮的转动状态以及所述锤块与所述撞针的位移；当所述锂电钉枪工作中断,其重启后的控制方法包括以下步骤：S1、重新启动锂电钉枪,所述控制器接收到触发信号；S2、所述控制器向所述无刷电机发送正向转动的控制信号；S3、检测是否读取到所述无刷电机的反电动势；若读取到反电动势,即所述无刷电机成功正向转动,则转至S9；若没有读取到反电动势,即所述无刷电机无法继续正向转动,则转至S4；S4、通过所述控制器控制所述无刷电机换相,使所述无刷电机反向转动；S5、所述无刷电机持续反向转动,设定反向转动圈数最大值为M圈,读取反向转动圈数；S6、判断所述无刷电机的转动圈数是否达到设定值M圈；若达到M圈,则转至S8；若未达到设定值M圈,则转至S7；S7、判断所述减速齿轮是否转回初始位,若转回初始位,则转至S8；若未转至初始位,则所述无刷电机出现故障,通过所述控制器控制所述无刷电机停转并检查；S8、通过所述控制器控制所述无刷电机换相,使所述无刷电机正向转动；S9、所述无刷电机持续正向转动,所述锂电钉枪恢复正常使用。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 车辆驱动系统和车辆
{Author}: 杨胜麟;杨宁宁;周彪;高缘;李飞
{Author Address}: 518118 广东省深圳市坪山区比亚迪路3009号
{Subsidiary Author}: 比亚迪股份有限公司
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN119527024A
{Abstract}: 本公开涉及一种车辆驱动系统和车辆,用于解决四轮独立驱动系统工况效率较低、左右扭矩一致性控制难度大、成本高的技术问题。车辆驱动系统包括：驱动电机,第一行星轮系和第二行星轮系,第一离合器,连接于驱动电机与第一行星轮系之间,第二离合器,连接在驱动电机与第二行星轮系之间,第一离合器和第二离合器至少具有半离合状态和完全接合状态,以调节驱动电机传递至左半轴和右半轴的扭矩,差速机构,包括相互啮合的第一差速齿轮和第二差速齿轮,第一行星轮系与第二行星轮系中转向趋势相同的两个元件分别与第一差速齿轮和第二差速齿轮啮合,以及制动器,连接在第一差速齿轮和第二差速齿轮中的一者与驱动桥壳之间。
{Subject}: 1.一种车辆驱动系统,其特征在于,包括：驱动电机,第一行星轮系和第二行星轮系,具有相同的结构,所述第一行星轮系能够将所述驱动电机输出的扭矩传递至左半轴,所述第二行星轮系能够将所述驱动电机输出的扭矩传递至右半轴,第一离合器,连接于所述驱动电机与所述第一行星轮系之间,所述第一离合器至少具有半离合状态和完全接合状态,以调节所述驱动电机通过所述第一行星轮系传递至所述左半轴的扭矩,第二离合器,连接在所述驱动电机与所述第二行星轮系之间,所述第二离合器至少具有半离合状态和完全接合状态,以调节所述驱动电机通过所述第二行星轮系传递至所述右半轴的扭矩,差速机构,包括相互啮合的第一差速齿轮和第二差速齿轮,所述第一行星轮系与所述第二行星轮系中转向趋势相同的两个元件分别与所述第一差速齿轮和所述第二差速齿轮啮合,以及制动器,连接在所述第一差速齿轮和所述第二差速齿轮中的一者与驱动桥壳之间。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 车辆驱动系统和车辆
{Author}: 杨胜麟;杨宁宁;周彪;高缘;李飞
{Author Address}: 518118 广东省深圳市坪山区比亚迪路3009号
{Subsidiary Author}: 比亚迪股份有限公司
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN119527025A
{Abstract}: 本公开涉及一种车辆驱动系统和车辆,用于解决四轮独立驱动系统工况效率较低、左右扭矩一致性控制难度大、成本高的技术问题。车辆驱动系统包括：驱动电机,第一行星轮系和第二行星轮系,具有相同的结构,并分别能够将驱动电机输出的扭矩传递至左半轴和右半轴,第一行星轮系与第二行星轮系中转向趋势相同的两个元件相互啮合,且其中一者通过制动器与驱动桥壳连接,第一离合器,连接于驱动电机与第一行星轮系之间,以及第二离合器,连接在驱动电机与第二行星轮系之间,第一离合器和第二离合器至少具有半离合状态和完全接合状态,以调节驱动电机通过第一行星轮系传递至左半轴的扭矩,并调节驱动电机通过第二行星轮系传递至右半轴的扭矩。
{Subject}: 1.一种车辆驱动系统,其特征在于,包括：驱动电机,第一行星轮系和第二行星轮系,具有相同的结构,所述第一行星轮系能够将所述驱动电机输出的扭矩传递至左半轴,所述第二行星轮系能够将所述驱动电机输出的扭矩传递至右半轴,所述第一行星轮系与所述第二行星轮系中转向趋势相同的两个元件相互啮合,且其中一者通过制动器与驱动桥壳连接,第一离合器,连接于所述驱动电机与所述第一行星轮系之间,所述第一离合器至少具有半离合状态和完全接合状态,以调节所述驱动电机通过所述第一行星轮系传递至所述左半轴的扭矩,以及第二离合器,连接在所述驱动电机与所述第二行星轮系之间,所述第二离合器至少具有半离合状态和完全接合状态,以调节所述驱动电机通过所述第二行星轮系传递至所述右半轴的扭矩。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 车辆驱动系统和车辆
{Author}: 杨胜麟;杨立峰;张鹤蓬;高缘;李飞
{Author Address}: 518118 广东省深圳市坪山区比亚迪路3009号
{Subsidiary Author}: 比亚迪股份有限公司
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN119527027A
{Abstract}: 本公开涉及一种车辆驱动系统和车辆,用于解决四轮独立驱动系统工况效率较低、左右扭矩一致性控制难度大、成本高的技术问题。车辆驱动系统包括：驱动电机,第一行星轮系和第二行星轮系,具有相同的结构,分别能够将驱动电机输出的扭矩传递至左半轴和右半轴,第一离合器和第二离合器,分别连接于驱动电机与第一行星轮系之间和驱动电机与第二行星轮系之间,并至少具有半离合状态和完全接合状态,以调节驱动电机传递至左半轴和右半轴的扭矩,差速机构,包括差速齿轮,第一行星轮系与第二行星轮系中转向趋势相同的两个元件与差速齿轮啮合,且两个元件的中心轴线共线,并与差速齿轮的中心轴线垂直,以及制动器,连接在差速齿轮与驱动桥壳之间。
{Subject}: 1.一种车辆驱动系统,其特征在于,包括：驱动电机,第一行星轮系和第二行星轮系,具有相同的结构,所述第一行星轮系能够将所述驱动电机输出的扭矩传递至左半轴,所述第二行星轮系能够将所述驱动电机输出的扭矩传递至右半轴,第一离合器,连接于所述驱动电机与所述第一行星轮系之间,所述第一离合器至少具有半离合状态和完全接合状态,以调节所述驱动电机通过所述第一行星轮系传递至所述左半轴的扭矩,第二离合器,连接在所述驱动电机与所述第二行星轮系之间,所述第二离合器至少具有半离合状态和完全接合状态,以调节所述驱动电机通过所述第二行星轮系传递至所述右半轴的扭矩,差速机构,包括差速齿轮,所述第一行星轮系与所述第二行星轮系中转向趋势相同的两个元件与所述差速齿轮啮合,且两个所述元件的中心轴线共线,并与所述差速齿轮的中心轴线垂直,以及制动器,连接在所述差速齿轮与驱动桥壳之间。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种中央集成式高扭矩驱动单元
{Author}: 沈康;沈军
{Author Address}: 231600 安徽省合肥市肥东县肥东经济开发区桂王北路6号
{Subsidiary Author}: 合肥海源机械有限公司
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN119527028A
{Abstract}: 本发明公开了一种中央集成式高扭矩驱动单元,包括两个桥壳体、驱动电机、多级减速器、行星减速器以及轮毂制动盘总成；多级减速器设置在两个桥壳体之间,且输入端与驱动电机连接；多级减速器包括传动齿轮；行星减速器对称设置在多级减速器的两侧,且与传动齿轮呈同轴心设置；行星减速器包括中央齿轮轴以及行星架组件；桥壳体呈同轴心设置在行星减速器一端；轮毂制动盘总成通过轴承固定安装在桥壳体的端部,且具有与桥壳体连通的开口；开口处固定安装有一与行星架组件固定连接的半轴；其中,半轴封堵开口。本发明涉及车辆驱动桥技术领域,达到在确保空间尺寸不干涉的前提下,满足大速比、高扭矩以及高转速性能需求的目的。
{Subject}: 1.一种中央集成式高扭矩驱动单元,其特征在于,包括两个桥壳体(1)、驱动电机(2)、多级减速器(3)、行星减速器(4)以及轮毂制动盘总成(5)；所述多级减速器(3)设置在两个所述桥壳体(1)之间,且输入端与所述驱动电机(2)连接；所述多级减速器(3)包括用于动力输出的传动齿轮(31)；所述行星减速器(4)对称设置在所述多级减速器(3)的两侧,且与所述传动齿轮(31)呈同轴心设置；所述行星减速器(4)包括与所述传动齿轮(31)相连接的中央齿轮轴(41)以及用于动力输出的行星架组件(42)；所述桥壳体(1)呈同轴心设置在所述行星减速器(4)远离所述多级减速器(3)的一端；所述轮毂制动盘总成(5)通过轴承固定安装在所述桥壳体(1)的端部,使所述轮毂制动盘总成(5)能够相对所述桥壳体(1)转动；其中,所述轮毂制动盘总成(5)具有与所述桥壳体(1)连通的开口,且所述开口处固定安装有一贯穿所述桥壳体(1),且延伸至所述行星减速器(4)内部,以与所述行星架组件(42)固定连接的半轴(51)；其中,所述半轴(51)封堵所述开口。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种单电机五挡传动电驱桥系统及车辆
{Author}: 请求不公布姓名;请求不公布姓名;请求不公布姓名;请求不公布姓名;请求不公布姓名;请求不公布姓名;请求不公布姓名;请求不公布姓名;请求不公布姓名
{Author Address}: 215400 江苏省苏州市太仓市沙溪镇岳王临港南路525号,平谦(太仓)现代产业园17#厂房
{Subsidiary Author}: 江苏零一汽车科技有限公司
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN119527029A
{Abstract}: 本发明涉及一种单电机五挡传动电驱桥系统和车辆,前述系统包括电机、第一换挡机构、第二换挡机构、行星排总成及三组传动齿轮组；行星排总成包括太阳轮、行星轮、行星架及齿圈；三组传动齿轮组包括第一主动齿轮及第一从动齿轮、第二主动齿轮及第二从动齿轮、第三从动齿轮；电机连接输入轴,输入轴与常啮合中间轴相啮合；第一主动齿轮与第二主动齿轮依次设置于常啮合中间轴上,第一换挡机构设置于第一主动齿轮和第二主动齿轮之间；第一从动齿轮和第二从动齿轮固设于太阳轮轴上,第三从动齿轮空套于太阳轮轴上,第二换挡机构设置于第三从动齿轮与行星排总成之间；通过第一换挡机构和第二换挡机构的配合,构成五个传动挡位。
{Subject}: 1.一种单电机五挡传动电驱桥系统,其特征在于,包括电机、第一换挡机构、第二换挡机构、行星排总成及三组传动齿轮组；所述行星排总成包括太阳轮、行星轮、行星架及齿圈,所述太阳轮通过太阳轮轴与所述三组传动齿轮组传动连接；所述三组传动齿轮组包括第一主动齿轮及第一从动齿轮、第二主动齿轮及第二从动齿轮、第三从动齿轮；所述电机连接有输入轴,所述输入轴与常啮合中间轴相啮合；所述第一主动齿轮与所述第二主动齿轮依次设置于所述常啮合中间轴上,所述第一换挡机构设置于所述第一主动齿轮和所述第二主动齿轮之间；所述第一从动齿轮和所述第二从动齿轮固设于所述太阳轮轴上,所述第三从动齿轮空套于所述太阳轮轴上,所述第二换挡机构设置于所述第三从动齿轮与所述行星排总成之间；通过所述第一换挡机构和所述第二换挡机构的配合,构成五个传动挡位。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种面向低比压非结构地形的跨步式行走机构及机器人
{Author}: 刘昕晖;陈伟;曹丙伟;赵德浩;周展宏;钱家炜;仝原康
{Author Address}: 362000 福建省泉州市丰泽区泉州软件园研发启动区综合楼1313室、1315室
{Subsidiary Author}: 泉州市丰泽区吉工工程机械技术研究院
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN119527457A
{Abstract}: 本发明属于滩涂作业机械领域,具体涉及一种面向低比压非结构地形的跨步式行走机构,包括机架组件、行走组件、行驶组件和支撑腿组件；行走组件包括固定架、轨道、腹基部组件、回转组件和滑轮组件；腹基部组件包括框架和固定在框架上发动机和两个位移油缸；滑轮组件固定连接在框架四角处,轨道固定在框架的两侧,位移油缸的伸缩杆与固定架固定连接,两个固定架与机架组件的机架固定连接；滑轮组件与轨道滑动连接,回转组件包括带有内齿轮的回转支承、与回转支承啮合的齿轮、与回转支承固定连接的回转支承连接架；转向马达固定连接在框架上；本发明既能保持运动的高效灵活性,又具备较高越障能力。
{Subject}: 1.一种面向低比压非结构地形的跨步式行走机构,其特征在于：包括机架组件、行走组件、行驶组件和支撑腿组件；所述的行走组件包括固定架、轨道、腹基部组件、回转组件和滑轮组件；所述的腹基部组件包括框架和固定在框架上发动机和两个位移油缸；滑轮组件固定连接在框架四角处,轨道固定在框架的两侧,位移油缸和轨道平行于行走方向,位移油缸的伸缩杆与固定架固定连接,两个固定架与机架组件的机架固定连接；所述的滑轮组件与轨道滑动连接,所述的回转组件包括带有内齿轮的回转支承、与回转支承啮合的齿轮、与回转支承固定连接的回转支承连接架；齿轮在转向马达驱动下转动；转向马达固定连接在框架上；所述的行驶组件包括底座、履带和驱动轮,履带涨紧连接在驱动轮上,底座与回转支承连接架固定连接；所述的支撑腿组件固定连接在机架组件的机架四角处。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种螺旋输送机
{Author}: 王建文;张传利;佟欣;栾庆聪;张忠义;季有昌;周芳;王丽君
{Author Address}: 261023 山东省潍坊市潍城区西环路6388号
{Subsidiary Author}: 潍坊海润机械设备制造有限公司;山东科技职业学院
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN119527794A
{Abstract}: 本发明属于螺旋输送机技术领域,且公开了一种螺旋输送机,包括支架和运输筒,所述运输筒的一端安装有压盖、齿轮箱,所述齿轮箱的一端安装有电机,所述运输筒和齿轮箱的内壁转动安装有主轴,所述主轴的外表面焊接有螺旋片一,所述主轴由电机驱动,所述运输筒的表面分别安装有进料口和出料口,所述运输筒内壁的中部转动安装有替换筒,所述替换筒的外表面活动套接有缓冲套。本装置当螺旋片一在旋转进行运料时,其与替换筒之间产生的速度差能够在不影响螺旋片一输料的前提下减小螺旋片一与替换筒之间的相对速度,从而明显减小了替换筒与螺旋片一之间的磨损程度,有助于延长装置寿命。
{Subject}: 1.一种螺旋输送机,包括支架(1)和运输筒(2),所述运输筒(2)的一端安装有压盖(7)、齿轮箱(8),所述齿轮箱(8)的一端安装有电机(9),所述运输筒(2)和齿轮箱(8)的内壁转动安装有主轴(10),所述主轴(10)的外表面焊接有螺旋片一(11),所述主轴(10)由电机(9)驱动,所述运输筒(2)的表面分别安装有进料口(3)和出料口(5),其特征在于：所述运输筒(2)内壁的中部转动安装有替换筒(12),所述替换筒(12)的外表面活动套接有缓冲套(13),所述替换筒(12)的左侧固定连接有过渡环(15),所述齿轮箱(8)固定连接于压盖(7)的左侧,所述齿轮箱(8)的内腔安装有行星减速传动齿轮组(23),所述行星减速传动齿轮组(23)的输入端与主轴(10)固定连接,所述行星减速传动齿轮组(23)的输出端固定连接有连接板(16),所述连接板(16)的右侧固定连接有连接柱(17),所述连接柱(17)的右端与过渡环(15)固定连接,所述连接柱(17)的外表面固定连接有螺旋片二(18),所述螺旋片二(18)的直径值小于运输筒(2)的内径值,所述螺旋片一(11)和替换筒(12)的转向一致,所述螺旋片一(11)的转速大于替换筒(12)的转速。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种内置电机和外置少齿差减速器的卷筒
{Author}: 黄德君;和佳聪;牛军军;马衍文;孙富宝;窦凯;陈冬冬;王炎;王向阳;张磊;胡魏涛;董鹏朝;杜挺驹;李坤;平伟;张熠乐
{Author Address}: 221116 江苏省徐州市铜山新区粮库南200米华夏路8号
{Subsidiary Author}: 徐州大恒测控技术有限公司
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN119528038A
{Abstract}: 本发明公开了一种内置电机和外置少齿差减速器的卷筒,它包括电机、电机连接架、左右支承座、卷筒壳体和少齿差减速器；其中电机连接架、电机、连接法兰与行星架组成贯穿式主轴内置于卷筒壳体,支撑在左、右支承座之间；少齿差减速器包括中心轴、偏心套、行星轮、内齿圈、行星架及多个轴承和密封件；卷筒壳体两端设左右支承盘,安装于贯穿式主轴上。电机内置,卷筒轴向尺寸缩短,巷道和硐室开掘成本降低；少齿差减速器使电机体积减小,电机与卷筒壳体间隙增大,便于散热；减速器外置且可拆卸式设计,可将少齿差减速器进行快速拆卸,便于维护。内装电机和外置少齿差减速器的卷筒具有散热性好、减速比大、结构简单、轴向距离短、安装方便、减速比大等优点。
{Subject}: 1.一种内置电机和外置少齿差减速器的卷筒,包括左支承座(1)、轴承一(2)、电机连接架(3)、左支承盘(4)、卷筒壳体(5)、电机(6)、联轴器(7)、连接法兰(8)、右支承盘(9)、右支承座(20)及少齿差减速器,其特征在于：所述的少齿差减速器包括内齿圈左接板(10)、内齿圈(11)、内齿圈右接板(12)、行星轮组(13)、行星架(14)、中心轴(15)、偏心套(16)、轴承二(17)、轴承三(18)、轴承四(19)及多个连接螺栓和密封件,所述行星架(14)包括行星架一(14-1)、柱销组(14-2)、柱销套(14-3)及行星架二(14-4)；所述的电机(6)设在卷筒壳体(5)的内部,所述的少齿差减速器设在卷筒外部；电机(6)的定子左端与电机连接架(3)连接,电机(6)的定子右端与连接法兰(8)的左端连接,连接法兰(8)的右端与少齿差减速器的行星架(14)左端连接；电机连接架(3)、电机(6)的定子、连接法兰(8)、行星架(14)的连接组成支承卷筒左右贯穿的主轴；所述左右贯穿主轴的行星架(14)的柱销组(14-2)每个柱销上套有柱销套(14-3),每个套有柱销套(14-3)柱销穿过行星轮组(13)的偏心孔洞,左端与行星架一(14-1)固连,且其右端与行星架二(14-4)固连；所述左右贯穿主轴的电机连接架(3)左端固连在左支承座(1)上,左右贯穿主轴的行星架(14)右端与固连在右支承座(20)上；所述左支承盘(4)和右支承盘(9)分别设在卷筒壳体(5)的左右两端,左支承盘(4)的中心孔经轴承一(2)回转支承在电机连接架(3)上,左支承盘(4)外缘通过螺栓固定在卷筒壳体(5)上；右支承盘(9)中心孔通过螺栓固连与少齿差减速器外缘的内齿圈左接板(10)连接,右支承盘(9)外缘通过螺栓固定在卷筒壳体(5)上；所述电机(6)的输出转轴(6-1)与少齿差减速器的中心轴(15)连接,中心轴(15)与偏心套(16)通过键连接；所述行星轮组(13)的每个行星轮中心孔通过轴承二(17)回转支撑在偏心套(16)上,行星轮组(13)与内齿圈(11)相啮合；所述内齿圈(11)左右两端分别与内齿圈左接板(10)外缘和内齿圈右接板(12)外缘通过螺钉连接；所述内齿圈左接板(10)的内孔通过轴承四(19)回转支撑在行星架(14)左端,内齿圈右接板(12)的内孔通过轴承三(18)回转支撑在行星架(14)右端；所述内齿圈左接板(10)的外缘与右支承板(9)通过螺栓固连；所述的电机(6)右端盖、连接法兰(8)、内齿圈左接板(10)、内齿圈(11)、内齿圈右接板(12)、行星架(14)及多个轴承组成密封腔。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种渐开线加摆线齿的双丝杠预紧反式行星滚柱丝杠副
{Author}: 原野;刘兆凯;李伟;冯远
{Author Address}: 251400 山东省济南市济阳区济北街道澄波湖路37号
{Subsidiary Author}: 山东台稳精密机械有限公司
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN119333534B
{Abstract}: 本申请提供一种渐开线加摆线齿的双丝杠预紧反式行星滚柱丝杠副,涉及精密重载螺旋传动技术领域,包括同轴连接的第一丝杠和第二丝杠,第一丝杠与第一支架的第一行星滚柱相啮合,第一丝杠和第一行星滚柱的螺纹滚道法向平面内的齿形为渐开线,第二丝杠与第二支架的第二行星滚柱相啮合,第二丝杠和第二行星滚柱的螺纹滚道法向平面内的齿形为渐开线,螺母的内螺纹与第一行星滚柱和第二行星滚柱的外螺纹相螺接,螺母的法向齿形为摆线,为双摆线螺旋面,并且,第一丝杠组合体和第二丝杠组合体之间设有垫片,通过调整垫片的厚度,即可消除传统反式行星滚柱丝杠副的间隙,大幅提高行星滚柱丝杠副的重复定位精度和刚度。
{Subject}: 1.一种渐开线加摆线齿的双丝杠预紧反式行星滚柱丝杠副,其特征在于：包括；同轴设置的第一丝杠(10)和第二丝杠(20),所述第一丝杠(10)和所述第二丝杠(20)连接,且同步转动；分别设置于所述第一丝杠(10)和所述第二丝杠(20)上的第一支架(30)和第二支架(40)；所述第一支架(30)具有多个第一行星滚柱(31),多个所述第一行星滚柱(31)均与所述第一丝杠(10)相啮合,所述第一丝杠(10)和第一支架(30)构成第一丝杠组合体,所述第一丝杠(10)和所述第一行星滚柱(31)的螺纹滚道法向平面内的齿形为渐开线；所述第二支架(40)具有多个第二行星滚柱(41),多个所述第二行星滚柱(41)均与所述第二丝杠(20)相啮合,所述第二丝杠(20)和所述第二支架(40)构成第二丝杠组合体,所述第二丝杠(20)和所述第二行星滚柱(41)的螺纹滚道法向平面内的齿形为渐开线；设置于所述第一丝杠组合体和所述第二丝杠组合体之间的垫片(50),所述第一丝杠组合体和所述第二丝杠组合体之间形成环形槽,所述垫片(50)与所述环形槽过盈配合；所述垫片(50)具有相对的第一平面和第二平面,所述第一平面和所述第二平面分别与所述第一丝杠组合体和所述第二丝杠组合体相贴合,所述第一平面和所述第二平面的平行度为A,A为0～0.005mm；所述垫片(50)相对于所述环形槽的过盈量为B,B为0.001～0.015mm；其中,0.001mm～0.005mm的过盈量为轻预紧,0.005mm～0.010mm的过盈量为中预紧,0.010mm～0.015mm的过盈量为重预紧；套接于所述第一支架(30)和所述第二支架(40)的螺母(60),所述螺母(60)的内螺纹与所述第一行星滚柱(31)和所述第二行星滚柱(41)的外螺纹相螺接,所述螺母(60)的法向齿形为摆线,为双摆线螺旋面,摆线向螺母外侧为凸弧。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种反冲洗固液分离装置
{Author}: 高超;张俊杰;杨向东;吴志兴;卢中阳;张永潘;陈世豪;王丹琪
{Author Address}: 471000 河南省洛阳市洛龙区开元大道与长夏门街西侧863创智广场1幢2129号
{Subsidiary Author}: 洛阳朔洁环保设备有限公司;河南延江环境科技有限公司
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN118949534B
{Abstract}: 本发明公开了一种反冲洗固液分离装置,属于固液分离装置技术领域,包括水平设置的筒体,筒体外表面的上方设置有进料口,筒体外表面的下方设置有出料口,筒体的内部沿左右方向设置有若干滤芯,滤芯沿筒体的圆周方向均匀设置。本发明在使用时,滤液进入筒体后,驱动装置驱动滤芯公转加自转,然后抽真空装置从滤芯的右端对滤芯的内部抽真空,滤液中的液体被抽入滤芯的内部,滤液中的固体颗粒吸附在滤芯的外表面,随着进料口不断的加滤液,滤液中的液体不断的被吸入滤芯的内部并从滤芯的右端排出,而滤液中的固体颗粒不断的被吸附在滤芯的外表面,实现持续的对滤液进行固液分离的目的。
{Subject}: 1.一种反冲洗固液分离装置,包括水平设置的筒体(1),其特征在于：筒体(1)外表面的上方设置有进料口(2),筒体(1)外表面的下方设置有出料口(3),筒体(1)的内部沿左右方向设置有若干滤芯(4),滤芯(4)沿筒体(1)的圆周方向均匀设置,筒体(1)的右侧设置有驱动装置,驱动装置用于驱动每个滤芯(4)围绕筒体(1)的轴线转动且围绕滤芯(4)的轴线转动；筒体(1)的右侧设置有抽真空装置,抽真空装置用于从滤芯(4)的右端抽真空,使得滤芯(4)的内部形成真空,筒体(1)内设置有挡板组件,挡板组件用于关闭和打开出料口(3)；所述的筒体(1)的左侧设置有压缩空气系统,压缩空气系统用于在进行排出固体颗粒料时向滤芯(4)的内部吹入压缩空气；所述的筒体(1)内部的左右两侧分别转动连接有左端板(5)和右端板(6),每个滤芯(4)均与左端板(5)和右端板(6)转动连接；所述的每个滤芯(4)的左端均设置有单向阀,压缩空气系统的输出端与滤芯(4)的左端连通；所述的每个滤芯(4)的内部均沿左右方向设置有气管(7),气管(7)的右端与抽真空装置的输出端连通,气管(7)的左端与压缩空气系统的输出端连通,气管(7)的外表面沿左右方向开设有若干吹气孔(8)；气管(7)的左端与对应的滤芯(4)的左端转动连接；所述的吹气孔(8)设置在气管(7)横截面积的设定扇形区域内,气管(7)的左部固定连接有定心锤(9),定心锤(9)的重心与吹气孔(8)所在的气管(7)的扇形区域对应设置；所述的定心锤(9)的内侧面沿上下方向开始有竖孔(10),竖孔(10)内设置有柔性棒(11),柔性棒(11)的上端面和竖孔(10)的内顶壁之间固定设置有复位弹簧(12),竖孔(10)的内顶壁开设有通孔(13)；定心锤(9)的内部开设有震荡腔室(14),震荡腔室(14)内设置有若干滚柱(15)；左端板(5)的外侧面设置有与筒体(1)固定设置的弧形壳体(16),弧形壳体(16)的轴线与筒体(1)的轴线重合,弧形壳体(16)设置在左端板(5)的下部；弧形壳体(16)的外表面固定设置有与弧形壳体(16)内部连通的进气管(17),进气管(17)与压缩空气系统的出气端连通；所述的驱动装置包括行星齿轮组件和电机(26),电机(26)的输出端带动行星齿轮组件转动,行星齿轮组件带动每个滤芯(4)公转加自转；行星齿轮组件包括与筒体(1)的右端固定设置的齿圈(27),以及与齿圈(27)内啮合的若干行星齿轮(28),每个行星齿轮(28)均与行星架(29)转动连接,电机(26)带动行星架(29)围绕自身的几何中心转动,每个滤芯(4)的右端均穿过右端板(6)与对应的行星齿轮(28)固定设置,右端板(6)的右侧面同轴设置有中心齿轮(30),中心齿轮(30)与右端板(6)转动连接,中心齿轮(30)均与每个行星齿轮(28)相啮合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种水体悬浮物和沉淀物的过滤及称量装置
{Author}: 朱贤亮;李圆圆;陈威东;沈功益;倪文成;丁赛楠;胡勇鸿
{Author Address}: 315700 浙江省宁波市象山县丹西街道白蟹潭(象山河路6号)
{Subsidiary Author}: 象山县水质检测有限公司
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN119534202A
{Abstract}: 本发明公开了一种水体悬浮物和沉淀物的过滤及称量装置,涉及水体悬浮物和沉淀物测定技术领域,旨在解决水体悬浮物和沉淀物测定费时费力的技术问题,包括基座,基座一侧固设有烘干机构,基座另一侧固设有称量机构,称量机构称量端固设有安装机构,烘干机构顶端固设有升降机构,升降机构活动端设有压水机构；烘干机构包括烘干管,烘干管底端固设有安装环,安装环内缘面上固设有竖环,竖环、安装环及烘干管间隙围成排水腔,排水腔底端连通设有排水管；安装机构顶端穿过竖环延伸至烘干管内并设有过滤机构。本发明具有水体悬浮物和沉淀物测定省时省力的优点。
{Subject}: 1.一种水体悬浮物和沉淀物的过滤及称量装置,其特征在于,包括基座(1),所述基座(1)一侧固设有烘干机构(2),所述基座(1)另一侧固设有称量机构(3),所述称量机构(3)称量端固设有安装机构(4),所述烘干机构(2)顶端固设有升降机构(5),所述升降机构(5)活动端设有压水机构(6)；所述烘干机构(2)包括烘干管(21),所述烘干管(21)底端固设有安装环(22),所述安装环(22)内缘面上固设有竖环(23),所述竖环(23)、所述安装环(22)及所述烘干管(21)间隙围成排水腔,所述排水腔底端连通设有排水管(24)；所述安装机构(4)顶端穿过所述竖环(23)延伸至所述烘干管(21)内并设有过滤机构(7)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 单元
{Author}: 八木秀和;下园和年
{Author Address}: 日本静冈县
{Subsidiary Author}: 加特可株式会社
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN119546880A
{Abstract}: 在内部具有动力传递机构的单元中,减小变速时的级间比。单元具有：输入部件、输出部件、第一～第三卡合部件、在共线图上依次排列有第一～第三旋转部件的第一行星齿轮机构、以及在所述共线图上依次排列有第四～第六旋转部件的第二行星齿轮机构。所述输入部件与所述第一旋转部件以及所述第六旋转部件连接,所述输出部件与所述第二旋转部件连接,所述第一卡合部件的一方侧与所述第三旋转部件以及所述第五旋转部件连接,所述第一卡合部件的另一方侧被固定,所述第二卡合部件的一方侧与所述第四旋转部件连接,所述第二卡合部件的另一方侧被固定,所述第三卡合部件将从所述第一至第六旋转部件中选出的、相互未连接的两个旋转部件连接。
{Subject}: 1.一种单元,其特征在于,具有：输入部件；输出部件；第一卡合部件；第二卡合部件；第三卡合部件；第一行星齿轮机构,其在共线图上依次排列有第一旋转部件、第二旋转部件、以及第三旋转部件；第二行星齿轮机构,其在所述共线图上依次排列有第四旋转部件、第五旋转部件、以及第六旋转部件；所述输入部件与所述第一旋转部件以及所述第六旋转部件连接,所述输出部件与所述第二旋转部件连接,所述第一卡合部件的一方侧与所述第三旋转部件以及所述第五旋转部件连接,所述第一卡合部件的另一方侧被固定,所述第二卡合部件的一方侧与所述第四旋转部件连接,所述第二卡合部件的另一方侧被固定,所述第三卡合部件将从所述第一至第六旋转部件中选出的、相互未连接的两个旋转部件连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 传动装置
{Author}: 小柳津和马;新美裕基
{Author Address}: 日本爱知县
{Subsidiary Author}: 武藏精密工业株式会社
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN119546881A
{Abstract}: 提供一种传动装置,其无需使用泵而能够提高差动机构的润滑性。本公开是一种传动装置,其具备差速器壳体和配置在差速器壳体的内部的差动机构。差动机构具有第1小齿轮和第2小齿轮、以及第1侧齿轮和第2侧齿轮。差速器壳体具备：容纳部；第1套筒,该第1套筒与容纳部连结；第2套筒,该第2套筒与容纳部连结；油排出槽,该油排出槽从第1套筒的外端部延伸至容纳部的内部；以及油导入槽,该油导入槽从第2套筒的外端部延伸至容纳部的内部。油导入槽在比第2侧齿轮靠近第2侧齿轮的径向外侧的位置处到达容纳部的内部空间,并且油导入槽配置成与第1小齿轮和第2小齿轮两者均不重叠。
{Subject}: 1.一种传动装置,其特征在于,具备：太阳齿轮；齿圈,所述齿圈与所述太阳齿轮同心配置；多个行星齿轮,所述多个行星齿轮与所述太阳齿轮以及所述齿圈啮合；差速器壳体,所述差速器壳体将所述多个行星齿轮支承为能够旋转；差动机构,所述差动机构配置在所述差速器壳体的内部；第1输出轴和第2输出轴,所述第1输出轴和所述第2输出轴与所述差动机构连结；以及齿轮壳体,所述齿轮壳体将所述差速器壳体支承为能够旋转,而且所述差动机构具有：第1小齿轮和第2小齿轮,所述第1小齿轮和所述第2小齿轮具有与所述太阳齿轮的旋转轴心正交的旋转轴心,并且所述第1小齿轮和所述第2小齿轮彼此相对；以及第1侧齿轮和第2侧齿轮,所述第1侧齿轮和所述第2侧齿轮具有与所述太阳齿轮的旋转轴心一致的旋转轴心,并且所述第1侧齿轮和所述第2侧齿轮彼此相对；所述第1侧齿轮与所述第1小齿轮以及所述第2小齿轮啮合,并且与所述第1输出轴连结；所述第2侧齿轮与所述第1小齿轮以及所述第2小齿轮啮合,并且与所述第2输出轴连结；所述差速器壳体具备：容纳部,所述容纳部用于容纳所述第1小齿轮、所述第2小齿轮、所述第1侧齿轮、以及所述第2侧齿轮；第1套筒,所述第1套筒与所述容纳部连结,并且供所述第1输出轴插通；第2套筒,所述第2套筒与所述容纳部连结,并且供所述第2输出轴插通；至少一个油排出槽,所述至少一个油排出槽设置在所述第1套筒的内周面,并且从所述第1套筒的外端部延伸至所述容纳部的内部；以及至少一个油导入槽,所述至少一个油导入槽设置在所述第2套筒的内周面,并且从所述第2套筒的外端部延伸至所述容纳部的内部,从所述第2侧齿轮的轴向观察,所述至少一个油导入槽在比所述第2侧齿轮靠近所述第2侧齿轮的径向外侧的位置处到达所述容纳部的内部空间,并且所述至少一个油导入槽配置成与所述第1小齿轮和所述第2小齿轮两者均不重叠。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 行星架
{Author}: I·舒尔茨;D·雷克
{Author Address}: 瑞典哥德堡
{Subsidiary Author}: 斯凯孚公司
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN119546883A
{Abstract}: 公开了一种行星架(1),其具有带有外壳表面和内壳表面(3、6)的圆柱形盘形状,其中内壳表面(3)限定中心内孔(4),其中行星架(1)具有围绕中心内孔(4)布置的多个外孔(12),用于安装行星齿轮,此外,其中外孔(12)配置成接收用于安装行星齿轮的行星轴承,其中润滑通道(14、18)至少部段地设置在内壳表面(3)和/或外壳表面(6)上。
{Subject}: 1.一种行星架(1),其具有带有外壳表面(3)和内壳表面(6)的圆柱形盘形状,其中内壳表面(3)限定中心内孔(4),其中行星架(1)具有围绕中心内孔(4)布置的多个外孔(12),用于安装行星齿轮,此外,其中外孔(12)配置成接收用于安装行星齿轮的行星轴承,其特征在于,润滑通道(14、18)至少部段地设置在内壳表面(3)和/或外壳表面(6)上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于机器学习反演小行星重力场及内部结构的方法
{Author}: 刘念念;鄢建国;孙尚彪;仇登高
{Author Address}: 430072 湖北省武汉市武昌区八一路299号
{Subsidiary Author}: 武汉大学
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN119538709A
{Abstract}: 本发明提供一种基于机器学习反演小行星重力场及内部结构的方法,在训练基于机器学习的行星深度神经重力场网络模型时,实际上是在根据外部观测信息推测小行星的内部密度分布,该过程又称为重力反演。使用基于深度学习的行星深度神经重力场模型进行重力反演,能够通过损失函数的方式进行多种形式的先验密度约束,进而减小重力反演优化的搜索空间,提高重力反演的稳定性和准确性。行星深度神经重力场模型能够整合多源重力观测数据处理,并且能够同时编码小行星的重力场模型、内部结构模型和三维形状模型。本发明将提高行星探测的科学价值和实用意义,为深空探测提供有益的理论支持和实践指导。
{Subject}: 1.一种基于机器学习反演小行星重力场及内部结构的方法,其特征在于,包括：获取样本行星的实测重力场数据集和地形数据集,对所述实测重力场数据集和所述地形数据集进行预处理,得到训练集和测试集；构建行星深度神经重力场模型,所述行星深度神经重力场模型包括由行星外部重力场特性、行星表面形状特性和行星内部结构特性联合约束的损失函数；采用所述训练集对所述行星深度神经重力场模型进行训练,得到初始训练的行星深度神经重力场模型；利用所述初始训练的行星深度神经重力场模型对所述测试集进行反演,得到训练好的行星深度神经重力场模型；将待测量行星的实测重力场数据和地形数据输入所述训练好的行星深度神经重力场模型,输出行星重力场及内部结构反演结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 矩形齿高效感应屏蔽装置及使用方法
{Author}: 刘继武;吕源江;刘家垚
{Author Address}: 301600 天津市静海区经济开发区金海道5号
{Subsidiary Author}: 天津天海同步科技有限公司
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN119530503A
{Abstract}: 本发明提供了一种矩形齿高效感应屏蔽装置及使用方法。一种矩形齿高效感应屏蔽装置包括,旋转工作台以及安放在其上部的托架操作平台；托架操作平台中定位芯轴中心安装在芯轴衬板的定位止口内,且两者通过螺栓固定,定位芯轴中心的上部凸起部分的定位芯轴外定位端面与行星架中心孔对齐安装,定位芯轴上均匀设若干带有开口弧度的的弧形槽孔,若干屏蔽块依次穿过弧形槽孔和行星架的矩形齿根部；旋转工作台的圆形小台面通过轴承与旋转底座相连,定位芯轴放置在圆形小台面上。本发明还包括一种基于上述矩形齿高效感应屏蔽装置的使用方法。本发明所述矩形齿高效感应屏蔽装置及使用方法,屏蔽装置稳固,可靠可省时省力进行屏蔽块操作且能多次使用。
{Subject}: 1.一种矩形齿高效感应屏蔽装置,其特征在于,包括,旋转工作台(5)以及安放在其上部的托架操作平台；所述托架操作平台包括定位芯轴(3)、芯轴衬板(4)、屏蔽块(2)、旋转工作台(5),定位芯轴(3)中心的下部凸起部分安装在芯轴衬板(4)的上半部分凹陷的定位止口(402)内,且定位芯轴(3)和芯轴衬板(4)通过螺栓固定,定位芯轴(3)中心的上部凸起部分的定位芯轴外定位端面(303)与行星架(6)中心孔对齐安装,定位芯轴(3)圆周边缘处均匀设若干带有开口弧度的的弧形槽孔,若干屏蔽块(2)依次穿过定位芯轴(3)的弧形槽孔和行星架(6)的矩形齿根部；所述旋转工作台(5)上部为圆形小台面(501)和旋转底座(502),所述圆形小台面(501)下部凸起通过轴承与旋转底座(502)相连,所述定位芯轴(3)放置在所述圆形小台面(501)上；所述屏蔽块(2)为带大倒角的圆弧楔形,两侧带有斜角,屏蔽块(2)带斜角的一端为安装时的底面。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种干湿两用装配式金属保鲜粮仓的水冷散热器
{Author}: 余继琅;余天杰;舒斯杰
{Author Address}: 318050 浙江省台州市路桥区螺洋街道南山村十一区15号
{Subsidiary Author}: 台州市一鸣机械股份有限公司
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN119533027A
{Abstract}: 本发明涉及散热器技术领域,具体为一种干湿两用装配式金属保鲜粮仓的水冷散热器,包括外壳、冷却筒、侧板、散热翅片、保持架、控制齿轮和电机,还包括冷却水循环设备和驱动机构,所述冷却筒位于所述外壳的内腔,所述冷却水循环设备和所述冷却筒相连接,所述侧板位于所述冷却筒的左右侧,所述保持架均匀分布在两个侧板相对侧。本发明通过在散热翅片的转动路径上分设工作区以及保养区,工作区的散热翅片正常进行吸热散热工作,而保养区的散热翅片则与冷却水液直接接触,从而对其进行快速降温,并实现对其表面的清理,以此避免扬尘长期堆积在散热翅片表面,影响到散热翅片的散热效果,且不需要进行拆卸清理,更加方便。
{Subject}: 1.一种干湿两用装配式金属保鲜粮仓的水冷散热器,包括外壳(100)、冷却筒(101)、侧板(102)、散热翅片(103)、保持架(104)、控制齿轮(114)和电机(124),其特征在于：还包括冷却水循环设备和驱动机构,所述冷却筒(101)位于所述外壳(100)的内腔,所述冷却水循环设备和所述冷却筒(101)相连接,所述侧板(102)位于所述冷却筒(101)的左右侧,所述保持架(104)均匀分布在两个侧板(102)相对侧,所述散热翅片(103)位于两个保持架(104)的相邻侧,所述侧板(102)内圈设置有配合齿轮圈(115),所述控制齿轮(114)位于两个侧板(102)相背侧且和所述配合齿轮圈(115)相啮合,所述电机(124)位于所述外壳(100)的左右侧,且所述电机(124)输出端和所述控制齿轮(114)相连接,所述驱动机构和所述散热翅片(103)相连接；所述外壳(100)开口侧部分为工作区,且所述外壳(100)内腔侧部分为保养区,所述冷却筒(101)与保养区对应位置开设有水冷槽(122),所述驱动机构控制位于保养区的散热翅片(103)收缩至所述水冷槽(122)内腔。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于行星变焦的射电望远镜的离焦全息测量方法
{Author}: 赵融冰;刘思宇;王旭;付丽;上官伟华;张楚原;巴桑番多;宋董方;代恒
{Author Address}: 200030 上海市徐汇区南丹路80号
{Subsidiary Author}: 中国科学院上海天文台
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN119533327A
{Abstract}: 本发明的基于行星变焦的射电望远镜的离焦全息测量方法以行星作为源进行离焦观测并通过去卷积得到实际观测行星的波束图,并建立行星的理论远场模型,将行星的理论远场模型与实际观测的波束图进行比较以计算出冗余值,通过最小化冗余值和迭代来不断更新Zernike多项式的系数,直到确定最佳的相位模型,根据相位模型确定口径平面上的相位误差。本发明的离焦全息测量方法通过引入行星作为射电源,不仅提高了测量精度和稳定性,还增强了实时测量效果和多频率校准能力,显著提升了天马射电望远镜的校准准确性和整体性能,解决了传统面型测量方法的诸多局限性,如测量速度慢、需要额外的硬件设备、受天气影响大以及适用范围有限等问题。
{Subject}: 1.一种基于行星变焦的射电望远镜的离焦全息测量方法,其特征在于,包括：步骤S0：设置分辨率网格[x.y]以实现口径离散化,设置迭代计数值i＝0,并建立口径模型、幅度模型和相位模型；步骤S1：以行星作为源,移动副反射面进行离焦观测来获取观测的功率数据集,将经过去卷积处理的观测的功率数据集、波长和轴向偏移作为模型的输入数据；步骤S2：根据离焦产生的额外相位的计算公式和幅度模型,对应于功率数据集每个采样点坐标,插值得到额外相位矩阵和照度矩阵；步骤S3：进行模型参数的初始化；步骤S4：建立行星的理论远场模型；根据给定的行星地图数据确定行星的频谱地图,对其进行基于FFT变换的频域卷积以确定行星的理论远场模型的波束输出值；步骤S5：将观测的功率数据集与理论远场模型的波束输出值比较,以计算出冗余值；步骤S6：通过当前的冗余值和最小二乘法来确定当前的Zernike多项式的系数是否是最优解,若是,进入步骤S9；否则,最小化冗余值以更新Zernike多项式的系数,随后执行步骤S7；步骤S7：如果Zernike多项式的当前的径向阶数n小于最大径向阶M,则径向阶数n和迭代计数值i均递增1,执行步骤S8；否则,进入步骤S9；步骤S8：根据Zernike多项式的系数得到更新的相位模型,进而更新行星的理论远场模型,并插值得到其波束输出值；回到步骤S5；步骤S9：根据Zernike多项式的系数确定最佳的相位模型,根据相位模型确定口径平面上的相位误差。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于三体系统低能穿越的行星际转移轨道优化方法
{Author}: 乔栋;李振宇;李翔宇
{Author Address}: 100081 北京市海淀区中关村南大街5号
{Subsidiary Author}: 北京理工大学
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN119533451A
{Abstract}: 本发明公开的一种利用三体系统低能穿越的行星际转移轨道优化方法,属于航空航天技术领域。本发明实现方法为：在旋转系建立描述航天器运动的平面圆型限制性三体模型,基于平面圆型限制性三体模型充分利用三体轨道动力学改变航天器飞行能量,降低行星际转移所需的燃料消耗。在日心惯性系下建立高保真的星历模型。采用近心点庞加莱映射表征航天器的初始近心点状态,通过参数扫描确定相空间中对应于低能穿越运动的可行子集,可行子集对应能够被行星系统弱捕获的初始近心点状态,基于所述可行子集和近心点机动策略在平面圆型限制性三体模型下得到行星间的低精度转移轨道,在高保真的星历模型下对低精度转移轨道进行修正,得到高精度转移轨道。
{Subject}: 1.一种基于三体系统低能穿越的行星际转移轨道优化方法,其特征在于：包括如下步骤,步骤一、在太阳-行星P质心旋转系建立描述航天器运动的平面圆型限制性三体动力学模型PCRTBP,基于平面圆型限制性三体模型充分利用三体轨道动力学改变航天器飞行能量,降低行星际转移所需的燃料消耗；在日心J2000.0黄道惯性系建立高保真星历模型；构建描述航天器初始状态的近心点庞加莱映射；步骤二、设定极角、雅可比常数和近心点距离的变化范围,并分别以预定的步长离散得到离散的相空间；对于其中的每一个离散点分别判别其是否对应低能穿越运动,通过遍历离散的相空间得到低能穿越运动的可行集；步骤三、在PCRTBP模型下基于太阳-行星P三体系统的低能穿越运动,以最小化机动成本为优化目标,以航天器机动后的轨迹与行星P1的轨道交会且相切为约束条件,优化行星P-1-行星P的转移轨道,得到行星P-1-行星P的低精度转移轨道,以及航天器从行星P-1至行星P的转移时间Δt-1和机动成本,并确定航天器从行星P-1出发时的儒略日期；步骤四、在PCRTBP模型下基于太阳-行星P三体系统的低能穿越运动,以最小化机动成本为优化目标,以航天器机动后的轨迹与行星P-2的轨道交会为约束条件,优化行星P-行星P-2的转移轨道,得到行星P-行星P-2的低精度转移轨道,以及航天器从行星P至行星P-2的转移时间Δt-2和机动成本,其中,在日心J2000黄道坐标系下,行星P-2的半长轴大于行星P的半长轴；步骤五、拼接步骤三得到的行星P-1-行星P的低精度转移轨道和步骤四得到的行星P-行星P-2的低精度转移轨道,得到行星P-1-行星P-2的低精度转移轨道；在高保真的星历模型下对行星P-1-行星P-2的低精度转移轨道进行修正,得到行星P-1-行星P-2的高精度转移轨道,即实现三体系统低能穿越的行星际转移轨道优化。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于单站轨道雷达的小行星内部介电常数估计方法及设备
{Author}: 徐志伟;张凤珠;朱培民;袁悦锋;李子昂
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区粤海街道高新区南区虚拟大学园楼A208室
{Subsidiary Author}: 中国地质大学深圳研究院;中国地质大学(武汉)
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN119535012A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于单站轨道雷达的小行星内部介电常数估计方法及设备,涉及行星探测领域,该方法主要包括：从单站轨道雷达记录中分离出绕射波,确定小行星内部绕射点数量和扫描介电常数取值范围；在小行星内部设置一绕射点和扫描介电常数值,求解程函方程得到绕射波旅行时,计算自旅行时开始的固定时窗内绕射波的叠加能量；重复前一步骤直至遍历小行星内部所有位置和扫描介电常数取值范围；从所有叠加能量中挑选出若干局部极大值,确定所有极大值对应的绕射点位置和扫描介电常数值；对结果插值即为小行星内部介电常数分布。实施本发明提供的基于单站轨道雷达的小行星内部介电常数估计方法及设备,能快速准确获取小行星内部介电常数分布。
{Subject}: 1.一种基于单站轨道雷达的小行星内部介电常数估计方法,其特征在于,包括以下步骤：A1：对单站轨道雷达记录进行预处理,得到仅含绕射波的单站轨道雷达记录、绕射点数量和固定时窗；A2：根据小行星外形信息、轨道雷达观测系统和天线中心频率,得到空间网格间距、数值模拟计算区域、网格编号和小行星内部区域所在的网格编号范围；A3：按照预设介电常数扫描间隔数量,对小行星内部介电常数取值范围进行划分,得到扫描介电常数序列；A4：根据所述数值模拟计算区域、网格编号、小行星外形信息和轨道雷达观测系统,按照从小到大的顺序从小行星内部区域所在的网格编号范围内选取一个网格作为绕射点位置并按照从小到大的顺序从扫描介电常数序列中选取一个扫描介电常数值作为小行星内部介电常数,求解程函方程得到绕射波旅行时,计算所述仅含绕射波的单站轨道雷达记录中自绕射波旅行时开始的固定时窗内的绕射波的叠加能量,保存此时的绕射波叠加能量、绕射点位置和扫描介电常数值；A5：返回步骤A4,直至遍历小行星内部区域所在的网格编号范围和整个扫描介电常数序列,从所有的绕射波叠加能量中挑选取局部极大值,所述局部极大值的数量为所述绕射点数量,挑选出所述局部极大值各自对应的绕射点位置和扫描介电常数值；A6：对所述局部极大值各自对应的绕射点位置和扫描介电常数值进行空间插值,得到小行星内部介电常数分布。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: W-5Si-3-WSi-2/WC复合材料及其放电等离子烧结制备方法
{Author}: 江涛;张帅
{Author Address}: 710065 陕西省西安市电子二路东段18号西安石油大学
{Subsidiary Author}: 西安石油大学
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN119530629A
{Abstract}: W-5Si-3-WSi-2/WC复合材料,按重量份数,包括以下组分：以W-5Si-3金属间化合物和WSi-2金属间化合物为增强增韧相；以WC为基体；Al-2O-3粉末；Y-2O-3粉末；酚醛树脂粘结剂；其放电等离子烧结制备方法的步骤为：步骤一,W-Si金属间化合物粉末A的制备；步骤二,将W-Si金属间化合物粉末A热处理后得到W-5Si-3金属间化合物粉末；步骤三,W-Si金属间化合物粉末B的制备；步骤四,将W-Si金属间化合物粉末B进行热处理工艺得到WSi-2金属间化合物粉末；步骤五,制备W-5Si-3-WSi-2/WC复合粉末；步骤六,制备W-5Si-3-WSi-2/WC复合粉末预制坯体圆片试样；步骤七,将W-5Si-3-WSi-2/WC复合粉末预制坯体圆片试样放入放电等离子烧结炉中进行真空放电等离子烧结；具有制备效率较高,工艺简单,W-5Si-3-WSi-2/WC复合材料具有较高的致密度和较高的力学性能。
{Subject}: 1.W-5Si-3-WSi-2/WC复合材料,按重量份数,其特征在于,包括以下组分：在W-5Si-3-WSi-2/WC复合材料中,以W-5Si-3金属间化合物和WSi-2金属间化合物为增强增韧相,增强增韧相为10份～70份；以WC为基体,基体为30份～90份；Al-2O-3粉末3份～9份；Y-2O-3粉末1份～7份；其中Al-2O-3粉末和Y-2O-3粉末作为烧结助剂；酚醛树脂粘结剂为9份～10份；所述的增强增韧相中的W-5Si-3金属间化合物与WSi-2金属间化合物的质量比例为1：1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 多孔膜层的制造方法、封装基板以及芯片
{Author}: 任小宁;吴洁;夏凯睿;刘淑娟
{Author Address}: 430223 湖北省武汉市东湖新技术开发区流芳园横路12号汇成工业科创园2号楼11F(自贸区武汉片区)
{Subsidiary Author}: 湖北星辰技术有限公司
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN119530722A
{Abstract}: 本申请实施例提供一种多孔膜层的制造方法、封装基板以及芯片,其中,该制造方法包括：提供行星架；行星架包括多个行星盘和固定在行星盘上的基座；行星盘绕行星架的法线公转并绕行星盘所在平面的法线自转；基座包括相对设置的第一面和第二面；第一面贴合行星盘所在平面；第一面和第二面之间具有第一夹角；将基板固定在第二面上；调整第一夹角,使得基板的待沉积平面与待沉积材料的沉积方向之间具有第二夹角；第二夹角大于0度且小于90度；控制包括行星盘的公转转速、自转转速以及控制待沉积材料的沉积速率；将待沉积材料沿沉积方向沉积在基板的待沉积平面上,以形成多孔膜层。
{Subject}: 1.一种多孔膜层的制造方法,其特征在于,包括：提供行星架；所述行星架包括多个行星盘和固定在所述行星盘上的基座；所述行星盘绕所述行星架的法线公转并绕所述行星盘所在平面的法线自转；所述基座包括相对设置的第一面和第二面；所述第一面贴合所述行星盘所在平面；所述第一面和所述第二面之间具有第一夹角；将基板固定在所述第二面上；调整所述第一夹角,使得所述基板的待沉积平面与待沉积材料的沉积方向之间具有第二夹角；所述第二夹角大于0度且小于90度；控制包括所述行星盘的公转转速、自转转速以及控制所述待沉积材料的沉积速率；将所述待沉积材料沿所述沉积方向沉积在所述基板的待沉积平面上,以形成所述多孔膜层。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种低压涡轮工作叶片薄膜涂覆工装
{Author}: 程玉贤;秦秀秀;王文丰;梁莹;王红丽
{Author Address}: 110043 辽宁省沈阳市大东区东塔街6号
{Subsidiary Author}: 中国航发沈阳黎明航空发动机有限责任公司
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN119530732A
{Abstract}: 本发明涉及低压涡轮工作叶片薄膜涂覆技术领域,具体涉及一种低压涡轮工作叶片薄膜涂覆工装,包括以下步骤：支座和位于支座内的行星齿轮传动系统,以及与行星齿轮传动系统固定连接的多个叶片夹具组件,支座的顶端固定设置齿圈；其中,叶片夹具组件用于分别装夹涡轮工作叶片的榫头和叶冠；行星齿轮传动系统通过叶片夹具组件带动多个涡轮工作叶片在自转的同时围绕齿圈的内部公转。通过采用本发明提供的工装在叶片进行薄膜涂覆的过程中,能够有效提升低压涡轮工作叶片薄膜高质量、生产效率,为叶片长寿命、高可靠性服役奠定了基础。
{Subject}: 1.一种低压涡轮工作叶片薄膜涂覆工装,包括：支座(1)和位于支座(1)内的行星齿轮传动系统(4),以及与行星齿轮传动系统(4)固定连接的多个叶片夹具组件(3)；叶片夹具组件(3)用于分别装夹涡轮工作叶片(2)的榫头和叶冠；支座(1)的顶端固定设置一个齿圈(8)；其特征在于,所述行星齿轮传动系统(4)通过叶片夹具组件(3)带动多个涡轮工作叶片(2)在自转的同时围绕齿圈(8)的内部公转。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 活塞杆直线运动装置
{Author}: 张忠庆;张文珂
{Author Address}: 100075 北京市丰台区草桥欣园四区9楼6单元1202
{Subsidiary Author}: 张忠庆;张文珂
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN119532021A
{Abstract}: 活塞杆直线运动装置,包括与活塞杆输出端枢转连接的将直线运动转成旋转运动的转化装置,所述转化装置包括设有预定轨迹的配合槽和与所述配合槽配合的设置在所述活塞杆上的滑块,将直线往复运动转化为需要的旋转运动。
{Subject}: 1.活塞杆直线运动装置,包括与活塞杆输出端枢转连接的将直线运动转成旋转运动的转化装置,其特征在于,所述转化装置包括设有预定轨迹的配合槽和与所述配合槽配合的设置在所述活塞杆上的滑块。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种减速机
{Author}: 沈安明;王从贤;陈高松;王海勇;黄贤标
{Author Address}: 311100 浙江省杭州市余杭区仁和街道永泰路2号1-1
{Subsidiary Author}: 杭州鑫高科技有限公司
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN119532392A
{Abstract}: 本申请涉及机械传动装置领域,尤其是涉及一种减速机。其包括相配合的第一箱体和第二箱体,内部从上至下依次设置有输入轴、一级行星传动组件、二级行星传动组件以及输出轴,各部件依次传动连接,并通过多个行星轮与箱体内壁上的齿实现高效传动。该减速机通过优化传动结构设计,提高了传动效率和承载能力,同时减少了噪音和振动,适用于各种高精度、高性能的机械设备。
{Subject}: 1.一种减速机,其特征在于,包括相配合的第一箱体(1)和第二箱体(2),所述第一箱体(1)和所述第二箱体(2)内部从上至下依次设置有输入轴(3)、一级行星传动组件(4)、二级行星传动组件(5)以及输出轴(7),所述输入轴(3)、所述一级行星传动组件(4)、所述二级行星传动组件(5)以及所述输出轴(7)依次传动连接,所述输入轴(3)上朝向所述一级行星传动组件(4)的一侧一体成型有第一太阳轮(35),所述一级行星传动组件(4)上设置有至少三个与所述第一太阳轮(35)相啮合的第一行星轮(42),所述一级行星传动组件(4)上朝向所述二级行星传动组件(5)的一侧一体成型有第二太阳轮(46),所述二级行星传动组件(5)上设置有至少三个与第二太阳轮(46)相啮合的第二行星轮(52),所述第二箱体(2)内壁上设置有与所述第一行星轮(42)和所述第二行星轮(52)相啮合的齿(8)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 特种车辆专用差速分动器
{Author}: 吕志伟;赵家栋;王伟;关鹤;李福利;刘中令;丁炜
{Author Address}: 450001 河南省郑州市高新区科学大道149号
{Subsidiary Author}: 郑机所(郑州)传动科技有限公司
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN119532402A
{Abstract}: 本发明公开了一种特种车辆专用差速分动器,包括箱体、主输入轴系、左行星差速轴系、右行星差速轴系、差速输入轴系、左输出轴系和右输出轴系,左、右行星差速轴系对称设置在箱体上,左、右输出轴系对称设置在箱体的下部,差速输入轴系与左行星差速轴系或右行星差速轴系传动连接。本发明的两个行星差速轴系的输入轴和输出轴为分体式结构,主输入轴将动力传递给行星输入轴,经行星输出轴传递给两个输出轴系,实现特种车辆的正常行驶；差速输入轴系将扭矩传递给两个行星输出轴,进而传递给两个输出轴系,实现两个输出轴系的反方向同速旋转,可实现特种车辆的原地转弯,缩小转弯半径,提高特种车辆的通过能力,提高其在恶劣路况下的通行能力。
{Subject}: 1.一种特种车辆专用差速分动器,包括箱体、主输入轴系,其特征在于：还包括左行星差速轴系、右行星差速轴系、差速输入轴系、左输出轴系和右输出轴系,所述主输入轴系包括转动设置在所述箱体上部的主输入轴和设置在所述主输入轴一端部的主输入齿轮,所述左行星差速轴系和右行星差速轴系结构相同且对称设置在箱体上,左行星差速轴系和右行星差速轴系位于所述主输入轴系的下方,左行星差速轴系包括同轴设置的左行星输入轴和左行星输出轴,所述左行星输入轴上设置有与所述主输入齿轮啮合的左行星输入齿轮,所述左行星输出轴上设置有左行星输出齿轮,左行星输入轴和左行星输出轴通过左太阳轮系传动连接；右行星差速轴系的右行星输入齿轮与主输入齿轮啮合,所述右行星差速轴系的右太阳轮系与所述左太阳轮系传动连接；所述左输出轴系和右输出轴系对称设置在箱体的下部,所述差速输入轴系设置在所述左输出轴系和右输出轴系之间,差速输入轴系与所述左太阳轮系或右行星差速轴系的右太阳轮系传动连接,所述左输出轴系和所述左行星输出齿轮传动连接,所述右输出轴系和右行星差速轴系的右行星输出齿轮传动连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种微型外转子内集成高减速比动力装置
{Author}: 吴红星;沈卫明;尤晖;高朋;范家昕;刘贤平;吴越;申葳
{Author Address}: 350100 福建省福州市闽侯县南屿镇智慧大道104号
{Subsidiary Author}: 福州市福耀高等研究院
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN119543529A
{Abstract}: 本发明属于机械工程自动化技术领域,公开了一种微型外转子内集成高减速比动力装置,包括电机转子、转子永磁体、定子绕组、定子铁芯、内部固定壳、端盖,电机转子的转子输出轴连接有一级太阳齿轮,一级太阳齿轮外啮合设置有多组一级行星齿轮,一级行星齿轮连接有一级行星齿轮架,一级行星齿轮架连接有二级太阳齿轮,二级太阳齿轮外啮合设置有多组二级行星齿轮,二级行星齿轮连接有二级行星齿轮架,二级行星齿轮架连接有三级太阳齿轮,三级太阳齿轮外啮合设置有多组三级行星齿轮,三级行星齿轮连接有三级行星齿轮架；解决了现有的电机加减速器装置通常为电机与减速器串联的结构,减速器安装在电机的外侧,不利于高集成场合的问题。
{Subject}: 1.一种微型外转子内集成高减速比动力装置,其特征在于：包括电机转子(1)、转子永磁体(2)、定子绕组(3)、定子铁芯(4)、内部固定壳(5)、端盖(20)和端盖直口(9),所述内部固定壳(5)与所述端盖(20)固定连接,所述电机转子(1)与所述内部固定壳(5)转动连接,所述电机转子(1)设置有转子输出轴(7),所述转子输出轴(7)通过D型轴孔固定连接有一级太阳齿轮(12),所述一级太阳齿轮(12)外啮合环绕设置有多组一级行星齿轮(10),所述一级行星齿轮(10)转动连接有一级行星齿轮架(13),所述一级行星齿轮架(13)的输出轴通过D型轴孔固定连接有二级太阳齿轮(17),所述二级太阳齿轮(17)外啮合环绕设置有多组二级行星齿轮(11),所述二级行星齿轮(11)转动连接有二级行星齿轮架(15),所述二级行星齿轮架(15)的输出轴通过D型轴孔固定连接有三级太阳齿轮(18),所述三级太阳齿轮(18)外啮合环绕设置有多组三级行星齿轮(19),所述三级行星齿轮(19)转动连接有三级行星齿轮架(16),所述三级行星齿轮架(16)设置有行星减速器输出轴(21)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种均匀搅拌的制药用真空行星搅拌机
{Author}: 翟世滨;王立峰;王文龙;高鹏;毕文亮
{Author Address}: 102628 北京市大兴区金苑路26号1幢2层207室
{Subsidiary Author}: 北京中创安堂医药科技有限公司
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN222534572U
{Abstract}: 本实用新型涉及搅拌机技术领域,且公开了一种均匀搅拌的制药用真空行星搅拌机,包括底座,底座的顶部设置有桶体,所述底座的顶部设置有防护机构,所述底座的内部设置有夹持机构,所述防护机构的顶部设置有加强筋,所述防护机构的内部设置有第二电机,所述第二电机的输出端固定安装有搅拌辊,升降柱进行升降使搅拌辊进入桶体内部,松开棘爪,棘爪在弹簧A的作用下与棘轮卡接,使得固定块位置进行固定,卡柱在弹簧C的作用下滑动安装进防护罩开设的卡槽内,将防护罩位置进行固定,可将搅拌辊罩在防护罩内部,对搅拌辊进行保护的同时对人员进行保护,两个夹板做相对移动,对桶体进行对心夹持,使得后续搅拌操作时不会发生晃动,搅拌更加充分。
{Subject}: 1.一种均匀搅拌的制药用真空行星搅拌机,包括底座(1),其特征在于：底座(1)的顶部设置有桶体(2),所述底座(1)的顶部设置有防护机构(3),所述底座(1)的内部设置有夹持机构(4),所述防护机构(3)的顶部设置有加强筋(5),所述防护机构(3)的内部设置有第二电机(6),所述第二电机(6)的输出端固定安装有搅拌辊(7)；所述防护机构(3)包括升降组件(31)与防护组件(32),所述防护组件(32)设置在升降组件(31)的顶部；所述升降组件(31)包括固定柱(311),所述固定柱(311)固定安装在底座(1)的顶部,所述固定柱(311)的内部滑动安装有升降柱(312),所述固定柱(311)的内部转动安装有摇把(313),所述固定柱(311)的内部转动安装有转轴(314),所述转轴(314)的外部固定安装有齿轮A(315),所述转轴(314)的外部固定安装有齿轮B(316),所述摇把(313)的外部固定安装有齿轮C(317),所述摇把(313)的外部固定安装有棘轮(318),所述固定柱(311)的内部固定安装有固定轴(319),所述固定轴(319)的外部转动安装有棘爪(3110),所述棘爪(3110)的顶部固定安装有弹簧A(3111)；所述防护组件(32)包括固定块(321),所述固定块(321)固定安装在升降柱(312)的顶部,所述固定块(321)的内部固定安装有两个弹簧B(322),所述弹簧B(322)的底部固定安装有防护罩(323),所述固定块(321)的内部滑动安装有卡柱(324),所述卡柱(324)的外部固定安装有防脱环(325),所述卡柱(324)的外部固定安装有拉块(326),所述拉块(326)靠近防脱环(325)的一侧固定安装有弹簧C(327)；所述夹持机构(4)包括第一电机(41),所述第一电机(41)固定安装在底座(1)的内部,所述第一电机(41)的输出端固定安装有转盘(42),所述底座(1)的内部滑动安装有两个滑块(43),所述滑块(43)的底部固定安装有活动柱(44),所述滑块(43)的顶部固定安装有夹板(45)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种土壤检测用土壤稀释装置
{Author}: 谢海光;杨秋霞;刘小平;宋通国;杨克山;李家铃
{Author Address}: 650000 云南省昆明市盘龙区龙泉路871号茨坝生物科技创新中心B栋1-1号
{Subsidiary Author}: 云南同川农业分析测试技术有限公司
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN222534678U
{Abstract}: 本申请涉及一种土壤检测用土壤稀释装置,其包括箱体,箱体的顶部转动内嵌安装有离心盘,所述离心盘上配合设置有离心部与混合部；离心部设置在箱体内部,用于驱动离心盘高速转动；混合部设置在离心盘上方,方便延伸至试管内,加速土壤的混合稀释,离心部包括竖直安装在箱体内的转盘,转盘靠近离心盘的底部设置,转盘的直径大于离心盘的直径,在转盘的侧面与离心盘的底面上均设有锥形齿,且两个锥形齿相互啮合,本申请中,设置的离心部通过两个锥形齿相互配合,可以在转盘转动时,推动离心盘转动,并由于转盘的直径大于离心盘直径设置,能够快速推动离心盘转动,使得离心盘内的试管高速转动,充分对土壤混合稀释。
{Subject}: 1.一种土壤检测用土壤稀释装置,包括箱体(1),箱体(1)的顶部转动内嵌安装有离心盘(2),其特征在于,所述离心盘(2)上配合设置有离心部(3)与混合部(4)；离心部(3)设置在箱体(1)内部,用于驱动离心盘(2)高速转动；混合部(4)设置在离心盘(2)上方,方便延伸至试管内,加速土壤的混合稀释。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于拆骨鸡爪的淀粉搅拌设备
{Author}: 魏兴伟
{Author Address}: 224499 江苏省盐城市阜宁县花园街道办事处新丰居委会
{Subsidiary Author}: 盐城翰德食品有限公司
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN222534679U
{Abstract}: 本实用新型涉及鸡爪生产设备技术领域,具体为一种用于拆骨鸡爪的淀粉搅拌设备,包括搅拌底座,所述搅拌底座上设置有行星搅拌装置；固定仓；搅拌轴；搅拌叶,所述行星搅拌装置上设置有自动上下料装置。本实用新型通过行星搅拌装置带动多个圆形阵列分布的固定仓整体进行公转,公转期间实现对仓内的拆骨鸡爪、淀粉与水进行搅拌,采用翻滚式搅拌的方式提高搅拌效果,通过利用齿轮之间的啮合使得搅拌轴在公转期间进行自转,继而带动搅拌叶对固定仓进行内部搅拌,在公转翻滚期间结合搅拌叶的转动搅拌,进一步加深鸡爪与淀粉的混合效果,继而达到充分混合搅拌的效果；通过自动上下料装置实现对固定仓内的鸡爪进行快速上料与下料的效果。
{Subject}: 1.一种用于拆骨鸡爪的淀粉搅拌设备,包括搅拌底座(1),其特征在于：所述搅拌底座(1)上设置有行星搅拌装置(2),所述行星搅拌装置(2)上设置有固定仓(3),所述固定仓(3)的内部转动连接有搅拌轴(4),所述搅拌轴(4)的表面固定连接有搅拌叶(5),所述行星搅拌装置(2)上设置有自动上下料装置(6)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种碳化硅烧结体及其制备方法和应用
{Author}: 乔竹辉;王鲁杰;李彤阳;于源;汤华国;张玉新
{Author Address}: 730000 甘肃省兰州市城关区天水中路18号
{Subsidiary Author}: 中国科学院兰州化学物理研究所;烟台先进材料与绿色制造山东省实验室;烟台中科先进材料与绿色化工产业技术研究院
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN119528581A
{Abstract}: 本发明属于陶瓷材料技术领域,具体涉及一种碳化硅烧结体及其制备方法和应用。本发明提供的碳化硅烧结体的晶界相包括稀土硅酸盐晶界相；所述稀土硅酸盐晶界相包括Yb-2SiO-5、Yb-2Si-2O-7、Lu-2SiO-5和Lu-2Si-2O-7中的一种或多种。本发明提供的碳化硅烧结体包含碳化硅晶粒和晶界相,晶界相形成稀土硅酸盐晶界相网络,晶界相主要成分为Yb-2SiO-5、Yb-2Si-2O-7、Lu-2SiO-5和Lu-2Si-2O-7中的一种或多种。本发明提供的碳化硅烧结体在磨损过程中,碳化硅晶粒可以抑制机械磨损的进行,晶界相的存在起到减少水腐蚀磨损的作用,最终极大的提高碳化硅陶瓷在海水环境中的耐磨损性能。
{Subject}: 1.一种碳化硅烧结体,其特征在于,所述碳化硅烧结体包含碳化硅结晶相和晶界相,所述晶界相包括稀土硅酸盐晶界相；所述稀土硅酸盐晶界相包括Yb-2SiO-5、Yb-2Si-2O-7、Lu-2SiO-5和Lu-2Si-2O-7中的一种或多种。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种行星齿轮箱
{Author}: 李苏东;黄元;程青华;陈武;李效龙;徐栋
{Author Address}: 210012 江苏省南京市江宁区建衡路79号
{Subsidiary Author}: 南京高精齿轮集团有限公司
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN110966358B
{Abstract}: 本发明公开了一种行星齿轮箱,涉及机械设备技术领域,行星齿轮箱包括壳体、齿圈、至少一个行星齿轮组件和太阳齿轮组件,齿圈固定设在壳体的内周壁上,每个行星齿轮组件分别与齿圈和太阳齿轮组件啮合；其中,行星齿轮组件包括行星架、销轴和行星轮,行星架的中心轴与壳体的中心轴均为a轴且行星架和壳体之间通过至少一个滑动轴承连接；销轴与行星架固定连接；行星轮可转动地穿设在销轴上,且行星轮与齿圈啮合。该行星齿轮箱能够减少或者保持原有的径向空间,摩擦小、耐磨损、润滑效果和散热效果良好,同时降低了制造成本。
{Subject}: 1.一种行星齿轮箱,包括壳体(1)、齿圈(2)、至少一个行星齿轮组件(3)和太阳齿轮组件(4),所述齿圈(2)固定设在所述壳体(1)的内周壁上,每个所述行星齿轮组件(3)分别与所述齿圈(2)和所述太阳齿轮组件(4)啮合；其中,所述行星齿轮组件(3)包括行星架(31)、销轴(32)和行星轮(33),所述行星架(31)的中心轴与所述壳体(1)的中心轴均为a轴且所述行星架(31)和所述壳体(1)之间通过至少一个滑动轴承(34)连接；所述销轴(32)与所述行星架(31)固定连接；所述行星轮(33)可转动地穿设在所述销轴(32)上,且所述行星轮(33)与所述齿圈(2)啮合；每个所述滑动轴承(34)包括用于支撑所述壳体(1)的轴承本体(341)和用于止抵在所述行星架(31)上的多个滑动块(342),多个所述滑动块(342)的一端设置在所述轴承本体(341)的内周壁上,另一端能够止抵在所述行星架(31)的轴颈上,相邻的两个所述滑动块(342)与所述轴颈围设成一个容纳腔；每个所述滑动块(342)的外表面还包括N2面以及与所述N2面相对设置的N3面,所述轴承本体(341)的外表面包括N5面,所述N2面和N3面中的至少一个面突出所述N5面,且突出所述N5面的面为光滑平面；以及每个所述滑动块(342)的外表面包括N1面,多个所述N1面朝向所述轴承本体(341)的中心轴设置,所述轴承本体(341)的内表面包括N4面,所述N1面突出所述N4面,且所述N1面为光滑平面；所述轴承本体(341)通过止口、销、钉或者挡圈与所述壳体(1)过盈连接；所述滑动块(342)通过燕尾槽、楔形槽、销、钉或者挡圈与所述轴承本体(341)过盈连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种高铁声屏障的耐腐蚀处理方法
{Author}: 鹿存才;安娜;杜彬;李承宇;焦艳;黄昌东;田明明;安鹏翔;王子豪;张盼;刘泳
{Author Address}: 200949 上海市宝山区地杰路58号1幢1层B区264室
{Subsidiary Author}: 上海岐海防腐工程技术有限公司
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN119529733A
{Abstract}: 本发明涉及一种高铁声屏障的耐腐蚀处理方法,属于耐腐蚀高分子材料技术领域。本发明通过制备缓蚀性密封膏、缓蚀性密封胶和缓蚀性密封胶,在其中添加改性鳞片锌粉或改性石墨烯增加密封材料的耐腐蚀性,并且将其应用于高铁声屏障的螺栓连接结构,从而对高铁声屏障进行耐腐蚀性处理,从而优化高铁声屏障的耐腐蚀性。
{Subject}: 1.一种高铁声屏障的耐腐蚀处理方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、制备改性鳞片锌粉：S1.1、用氮气对球磨机进行气体置换3次,先加入为鳞片锌粉体积10～20倍的甲苯,然后加入鳞片锌粉,先在100～150r/min的转速下低速搅拌5～10min,预分散后,保持转速为200～500r/min、温度为30～40℃,进行球磨处理4～12h,将鳞片锌粉分散均匀,然后加入为鳞片锌粉质量份数3～10％的除湿剂,保持球磨分散条件继续球磨处理1～4h；再加入为鳞片锌粉质量份数3～10％的附着力促进剂,保持条件球磨处理1～4h,在-60～-80℃下冷冻干燥40h制得预处理鳞片锌粉；S1.2、采用新的清洁干燥的球磨机并用清洁氮气置换空气处理后,加入预处理鳞片锌粉体积5～10倍的甲苯溶剂,然后加入占甲苯溶液质量5～10％的聚酰胺蜡粉,在100～150r/min时低速搅拌至聚酰胺蜡粉溶解完全,然后加入预处理鳞片锌粉,温度为30～40℃,以200～500r/min的转速球磨处理2～3h,在-60～-80℃下冷冻干燥40h制得所述改性鳞片锌粉；S2、制备改性石墨烯：S2.1、在反应釜中加入总体积为石墨烯体积300～500％的乙酸乙酯溶液,再加入占石墨烯质量1～2％的除湿剂,混合均匀后加入石墨烯,在100～150r/min时低速搅拌5～30min,然后在50～60℃下搅拌回流4～6h,搅拌结束后自然冷却至室温,在-60～-80℃下冷冻干燥24～40h制得预处理石墨烯；S2.2、在氮气保护下,将摩尔比为10：3：0.02：0.005的丙烯酰胺和甲基丙烯酰氧乙基三甲基氯化铵、4-氯甲基苯乙烯和过硫酸铵混合,升高温度至55～65℃,搅拌10～14h,搅拌结束后加入无水乙醇提取,在-60～-80℃下冷冻干燥24h得到阳离子聚丙烯酰胺预聚物；S2.3、将质量比为(1～3):1的阳离子聚丙烯酰胺预聚物和酶解木质素加入到浓度为1mol/L的氢氧化钠溶液中,在60～80℃条件下搅拌5h,搅拌结束后冷却至室温,用丙酮萃取,弃去上层液体,将剩余固体产物经过抽滤、浓缩、在-60℃下冷冻干燥24h得到纯净的木质素基阳离子聚丙烯酰胺；S2.4、将40～60份浓度为1～1.5g/L的木质素基阳离子聚丙烯酰胺水溶液与15～25份预处理石墨烯混合均匀,在60～90℃时,喷雾干燥后经过球磨机以350r/min的转速研磨4h后制备得到所述改性石墨烯；S3、制备缓蚀性密封膏、缓蚀性密封剂和缓蚀性密封胶；S4、高铁声屏障预处理：高铁声屏障安装前对预埋件上表面及周边混凝土表面、螺栓及外露表面进行清洁处理,然后涂装专用底涂涂料,保护基体防水防渗；S5、缓蚀性密封膏处理：在支座底板与基座混凝土之间、螺栓、支座螺孔表面、螺母内表面涂抹缓蚀性密封膏,把螺栓固定在支座螺孔中,随后拧上螺母、安放支座,保证支座底板与基座混凝土之间被缓蚀性密封膏填满,使支座底板与基座混凝土之间无空隙；S6、缓蚀性密封剂处理：将连接螺栓的螺母紧固合格,将外露螺栓、支座底板与基座混凝土接缝边缘残留的缓蚀性密封膏清除掉,再在外露螺栓表面刷涂一层缓蚀性密封剂；S7、缓蚀性密封胶处理：支座底板与基座混凝土接缝边缘刮涂一层缓蚀性密封胶,做到接缝处的斜坡过度,完全干燥后得到耐腐蚀的高铁声屏障。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种立式存液罐体
{Author}: 孙栋平;宋巧圣
{Author Address}: 201814 上海市嘉定区嘉松北路3939号7幢1层
{Subsidiary Author}: 上海苏靖机电工程有限公司
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN119527729A
{Abstract}: 本发明涉及存液罐技术领域,且公开了一种立式存液罐体,包括存液管本体,所述存液管本体的上端固定连接有驱动电机,所述存液管本体的一侧连通有入液管道,所述入液管道的上端固定连接有入液阀门,所述存液管本体的底部连通有出液管道,所述出液管道的上端固定连接有出液阀门,所述存液管本体的一侧固定连接有电源插口,所述存液管本体的一侧固定连接有检查口,所述存液管本体的一侧固定连接有水位探测仪,所述存液管本体的底部固定连接有支撑架,具备自动清洗罐体,提高清洗效率,减少对人体伤害的有益效果,解决了一般的立式存液罐清洗工作复杂,人工清洗的效率低,并且有些液体散发的气体对人体的健康会造成伤害的问题。
{Subject}: 1.一种立式存液罐体,包括存液管本体(1),其特征在于：所述存液管本体(1)的上端固定连接有驱动电机(2),所述存液管本体(1)的一侧连通有入液管道(3),所述入液管道(3)的上端固定连接有入液阀门(4),所述存液管本体(1)的底部连通有出液管道(5),所述出液管道(5)的上端固定连接有出液阀门(6),所述存液管本体(1)的一侧固定连接有电源插口(7),所述存液管本体(1)的一侧固定连接有检查口(8),所述存液管本体(1)的一侧固定连接有水位探测仪(9),所述存液管本体(1)的底部固定连接有支撑架(10),所述驱动电机(2)的底部固定连接有旋转机构,所述存液管本体(1)的内壁活动连接有清洁机构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于周转齿轮系统外壳组件的加强构件
{Author}: 马克·威尼里
{Author Address}: 美国
{Subsidiary Author}: 罗尔斯-罗伊斯公司
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN119532034A
{Abstract}: 本发明公开了用于周转齿轮系统外壳组件的加强构件。一种具有发动机壳体的燃气涡轮发动机的周转齿轮系统中的行星齿轮外壳组件,所述行星齿轮外壳组件包括后行星齿轮架组件、前行星齿轮架组件和多个行星齿轮。所述后行星齿轮架组件的后凸缘联接到发动机壳体,以限定第一扭转刚度。所述前行星齿轮架组件的前凸缘联接到所述后凸缘,以限定第二扭转刚度。所述第二扭转刚度可以在第一扭转刚度的60%至80%之间。所述行星齿轮外壳组件还可以包括定位于所述前行星齿轮架组件和后行星齿轮架组件之间的加强构件。
{Subject}: 1.一种周转齿轮组件中的行星齿轮外壳组件,包括：后行星齿轮架组件,所述后行星齿轮架组件包括,后凸缘,所述后凸缘限定中心孔口；和多个齿轮轴凹穴,所述多个齿轮轴凹穴围绕所述中心孔口的周围并且在所述中心孔口的径向外侧定位,每个凹穴都具有圆柱形壁；前行星齿轮架组件,所述前行星齿轮架组件包括,前凸缘,所述前凸缘限定中心孔口；和多个齿轮轴凹穴,所述多个齿轮轴凹穴围绕所述中心孔口的周围并且在所述中心孔口的径向外侧定位,每个凹穴都具有圆柱形壁；多个行星齿轮,所述多个行星齿轮每个都包括圆柱形轴,所述圆柱形轴具有：前端部,所述前端部被设置在所述前行星齿轮架组件的一个齿轮轴凹穴中,并且与该凹穴的所述圆柱形壁同轴；后端部,所述后端部被设置在所述后行星齿轮架组件的一个齿轮轴凹穴内,并且与该凹穴的所述圆柱形壁同轴；以及一个或多个齿轮,所述一个或多个齿轮被所述轴承载在所述前端部和所述后端部之间；以及加强构件,所述加强构件定位于所述后行星齿轮架组件与所述前行星齿轮架组件之间,所述加强构件包括：环形本体,所述环形本体限定中心孔口；和多个径向凸缘,所述多个径向凸缘从所述环形本体径向向外延伸,所述多个径向凸缘中的每一个径向凸缘都部分地限定面向齿轮的表面。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种降噪型直角行星减速机
{Author}: 叶敏;王芳;吕彪
{Author Address}: 224200 江苏省盐城市东台市梁垛镇台南工业园
{Subsidiary Author}: 利茗精密传动(江苏)有限公司
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN119532386A
{Abstract}: 本发明公开了一种降噪型直角行星减速机,属于机械制造技术领域,该降噪型直角行星减速机,包括壳体,所述壳体的内部固定连接有两个安装块,两个所述安装块的内部均转动连接有轴承,其中一个所述轴承的一端安装有输入轴,另外一个所述轴承的一端安装有输出轴,两个所述轴承的内端均安装有锥形齿,所述壳体的内部设置有油浴润滑机构,所述壳体的内部靠近油浴润滑机构位置设置有循环冷却机构,本发明通过设计油浴润滑机构,其内部的油浴槽会有足够的润滑油浸润锥形齿啮合处,润滑油会在齿轮的啮合面之间形成一层油膜,这层油膜能够有效隔离齿轮齿面之间的直接接触,从而降低了齿面之间由于摩擦产生的振动,达到降噪以及润滑的作用。
{Subject}: 1.一种降噪型直角行星减速机,包括壳体(1),其特征在于：所述壳体(1)的内部固定连接有两个安装块(2),两个所述安装块(2)的内部均转动连接有轴承(3),其中一个所述轴承(3)的一端安装有输入轴(4),另外一个所述轴承(3)的一端安装有输出轴(5)；两个所述轴承(3)的内端均安装有锥形齿(6),所述壳体(1)的内部设置有油浴润滑机构(7),所述壳体(1)的内部靠近油浴润滑机构(7)位置设置有循环冷却机构(8)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 具有行星传动装置的手持式工具机
{Author}: C·C·林
{Author Address}: 德国斯图加特
{Subsidiary Author}: 罗伯特·博世有限公司
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN119526318A
{Abstract}: 本发明涉及一种手持式工具机(100),具有工具接收部和壳体,在所述壳体中布置有行星传动装置(120)以及驱动马达(180),该行星传动装置具有至少一个第一行星级(202)和第二行星级(203),用于驱动工具接收部,所述驱动马达具有驱动轴(215),用于驱动所述行星传动装置(120),所述第一行星级(202)具有至少三个行星轮(233、234),所述行星轮通过承载环(263)相互连接,其中,所述承载环(263)布置在所述行星传动装置(120)的空心轮(251)中。
{Subject}: 1.一种手持式工具机(100),具有工具接收部(140)和壳体(105),在所述壳体中布置有行星传动装置(120)以及驱动马达(180),所述行星传动装置具有至少一个第一行星级(202)和第二行星级(203),用于驱动所述工具接收部(140),所述驱动马达具有驱动轴(215),用于驱动所述行星传动装置(120),其特征在于,所述第一行星级(202)具有至少三个行星轮(233、234),所述行星轮通过承载环(263)相互连接,其中,所述承载环(263)布置在所述行星传动装置(120)的空心轮(251)中。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 车辆驱动系统和车辆
{Author}: 杨胜麟;张鸿明;王燕君;高缘;李飞
{Author Address}: 518118 广东省深圳市坪山区比亚迪路3009号
{Subsidiary Author}: 比亚迪股份有限公司
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN119527026A
{Abstract}: 本公开涉及一种车辆驱动系统和车辆,用于解决四轮独立驱动系统工况效率较低、左右扭矩一致性控制难度大、成本高的技术问题。车辆驱动系统包括：驱动电机,第一行星轮系和第二行星轮系,分别能够将驱动电机输出的扭矩传递至左半轴和右半轴,差速机构,包括相互啮合的第一差速齿轮和第二差速齿轮,第一行星轮系与第二行星轮系中转向趋势相同的两个元件分别与第一差速齿轮和第二差速齿轮啮合,第一离合器和第二离合器,分别连接于驱动电机与第一差速齿轮之间和驱动电机与第二差速齿轮之间,并至少具有半离合状态和完全分离状态,以调节驱动电机传递至左半轴和右半轴的扭矩,其中,第一离合器和第二离合器中至多有一者处于半离合状态。
{Subject}: 1.一种车辆驱动系统,其特征在于,包括：驱动电机,第一行星轮系和第二行星轮系,具有相同的结构,所述第一行星轮系能够将所述驱动电机输出的扭矩传递至左半轴,所述第二行星轮系能够将所述驱动电机输出的扭矩传递至右半轴,差速机构,包括相互啮合的第一差速齿轮和第二差速齿轮,所述第一行星轮系与所述第二行星轮系中转向趋势相同的两个元件分别与所述第一差速齿轮和所述第二差速齿轮啮合,第一离合器,连接于所述驱动电机与所述第一差速齿轮之间,所述第一离合器至少具有半离合状态和完全分离状态,以调节所述驱动电机传递至所述左半轴的扭矩,以及第二离合器,连接在所述驱动电机与所述第二差速齿轮之间,所述第二离合器至少具有半离合状态和完全分离状态,以调节所述驱动电机传递至所述右半轴的扭矩；其中,所述第一离合器和所述第二离合器中至多有一者处于所述半离合状态。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于航天器飞行数据的小行星结构估计模型及其预测方法
{Author}: 梁玉莹;闫仲怀
{Author Address}: 100191 北京市海淀区学院路37号
{Subsidiary Author}: 北京航空航天大学
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN119538412A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于航天器飞行数据的小行星结构估计模型及其预测方法,其中利用航天器位置、速度序列,并结合可逆神经网络INNs能够直接预测小行星内部结构,以此构建得到小行星结构估计模型,即DINNs模型；DINNs模型内嵌在深空探测航天器的器上数据处理中心,应用DINNs模型在轨实时进行小行星结构智能预测时,能支持短时间内完成航天器在轨对小行星结构预测。本方法实时预测小行星结构可以帮助探测器自主选择高价值的采样点,服务于探测器的实时决策和自主控制。本发明的特点为强大的端到端拟合能力、较为完善的框架及硬件基础。本方法首次提出使用DINNs实现对于小行星内部结构参数端到端的估计,提出预测小行星内部结构表征提取方法。
{Subject}: 1.一种基于航天器飞行数据的小行星结构估计模型进行的在轨绕飞小行星的小行星结构预测方法,先利用航天器飞行数据在地面训练构建小行星结构估计模型,再利用该小行星结构估计模型在轨进行小行星结构估计,其特征在于：基于航天器飞行数据的小行星结构估计模型包括有下列步骤；构建步骤一,小行星动力学建模；构建步骤11,两层椭球模型的表征；基于小行星本体坐标系O-XYZ来建立小行星分层动力学模型,该动力学模型采用两层椭球模型作为小行星的简化动力学模型；小行星动力学模型是以两层椭球模型建模的；其引力势U-(AES)(x,y,z)由内层椭球和外层椭球相加得到：U-(AES)(x,y,z)＝U-(crust)(x,y,z)+U-(mantle)(x,y,z) (1)U-(crust)(x,y,z)表示内层椭球对坐标O-XYZ中的空间中任意一点的引力势；U-(mantle)(x,y,z)表示外层椭球对坐标O-XYZ中的空间中任意一点的引力势；外层椭球的引力势能可以通过减去内层椭球的引力势能来计算,也需要4个独立变量ρ-(crust),a-(crust),b-(crust),c-(crust),具体表示为：MU-(crust)表示椭球核的引力势能；U-(crust)(ρ-(crust),a-(crust),b-(crust),c-(crust))表示壳椭球的引力势能；U-(mantle)(ρ-(mantle),a-(mantle),b-(mantle),c-(mantle))表示幔椭球的引力势能；ρ-(crust)表示壳椭球层密度；a-(crust)表示壳椭球层主轴中的a-1轴；b-(crust),表示壳椭球层主轴中的b-1轴；c-(crust)表示壳椭球层主轴中的c-1轴；ρ-(mantle)表示幔椭球层密度；a-(mantle)表示幔椭球层主轴中的a-1轴；b-(mantle)表示幔椭球层主轴中的b-1轴；c-(mantle)表示幔椭球层主轴中的c-1轴；构建步骤12,小行星物理参数训练集获取；将小行星物理参数集合设为Φ,且Φ＝{IS-1,IS-2,…,IS-h,…,IS-H},下角标h表示小行星结构参数集的标识号,下角标H表示小行星结构参数集的总数；IS-1表示第1组小行星结构参数集；IS-2表示第2组小行星结构参数集；IS-h表示第h组小行星结构参数集；IS-H表示最后一组小行星结构参数集；属于信息集IS-h的小行星结构参数采用集合形式表示为下角标i表示属于信息集IS-h的小行星结构参数的标识号；表示属于信息集IS-h的第1个小行星结构参数；表示属于信息集IS-h的第2个小行星结构参数；表示属于信息集IS-h的第i个小行星结构参数；表示属于信息集IS-h的第j个小行星结构参数；表示属于信息集IS-h的第1024个小行星结构参数,也是属于信息集IS-h的最后一个小行星结构参数；也称为属于信息集IS-h的任意一个小行星结构参数；所述中包含的是五元组为构建步骤二,生成DINNs模型所需轨道信息训练集；构建步骤21,获取小行星的飞行状态训练集；将深空探测航天器绕飞小行星的所有飞行状态,记为航天器－小行星－训练集合设为FSSO,且FSSO＝{FSS-1,FSS-2,…,FSS-h,…,FSS-H},下角标h表示小行星结构参数集的标识号,下角标H表示小行星结构参数集的总数；FSS-1表示第1组小行星结构参数集IS-1对应的小行星飞行状态集；所述FSS-2表示第2组小行星结构参数集IS-2对应的小行星飞行状态集；所述FSS-h表示第h组小行星结构参数集IS-h对应的小行星飞行状态集；所述FSS-H表示最后一组小行星结构参数集IS-H对应的小行星飞行状态集；所述属于飞行状态信息集FSS-h的小行星飞行状态参数采用集合形式表示为下角标f表示采样点标识号,下角标S表示采样点的总数；一般情况下,S取值为1024个；表示属于飞行状态信息集FSS-h的第1个飞行状态采样；表示属于飞行状态信息集FSS-h的第2个飞行状态采样；表示属于飞行状态信息集FSS-h的第f个飞行状态采样；为了方便说明,所述也称为属于飞行状态信息集FSS-h的任意一个飞行状态采样；表示属于飞行状态信息集FSS-h的第s个飞行状态采样；表示属于飞行状态信息集FSS-h的第1024个飞行状态采样,也是属于飞行状态信息集FSS-h的最后一个飞行状态采样；所述包含的信息有位置和速度,即为飞行状态的位置,为飞行状态在X轴上的速度分量,为飞行状态在Y轴上的速度分量,为飞行状态在Z轴上的速度分量；所述包含的信息有位置和速度,即为飞行状态的位置,为飞行状态在X轴上的速度分量,为飞行状态在Y轴上的速度分量,为飞行状态在Z轴上的速度分量；所述包含的信息有位置和速度,即为飞行状态的位置,为飞行状态在X轴上的速度分量,为飞行状态在Y轴上的速度分量,为飞行状态在Z轴上的速度分量；所述包含的信息有位置和速度,即为飞行状态的位置,为飞行状态在X轴上的速度分量,为飞行状态在Y轴上的速度分量,为飞行状态在Z轴上的速度分量；所述包含的信息有位置和速度,即为飞行状态的位置,为飞行状态在X轴上的速度分量,为飞行状态在Y轴上的速度分量,为飞行状态在Z轴上的速度分量；构建步骤22,参数空间的配对；与参数空间相对的是状态空间,在此是探测器的位置和速度参数为而小行星引力场是Φ＝{IS-1,IS-2,…,IS-h,…,IS-H}的函数,因此与间存在一个基于物理规则的复杂映射在不考虑中心天体的自转角速度ω,则复杂映射微分方程形式化表示为：表示深空探测航天器的飞行数据向量的导数；表示深空探测航天器在O-XYZ坐标系X轴坐标对时间的导数；表示深空探测航天器在O-XYZ坐标系Y轴坐标对时间的导数；表示深空探测航天器在O-XYZ坐标系Z轴坐标对时间的导数；表示深空探测航天器在O-XYZ坐标系X轴速度分量的对时间的导数；表示深空探测航天器在O-XYZ坐标系Y轴速度分量的对时间的导数；表示深空探测航天器在O-XYZ坐标系Z轴速度分量的对时间的导数；V-x表示深空探测航天器在O-XYZ坐标系X轴速度分量；V-y表示深空探测航天器在O-XYZ坐标系Y轴速度分量；V-z表示深空探测航天器在O-XYZ坐标系Z轴速度分量；α-x表示深空探测航天器在O-XYZ坐标系X轴加速度分量；α-y表示深空探测航天器在O-XYZ坐标系Y轴加速度分量；α-z表示深空探测航天器在O-XYZ坐标系Z轴加速度分量；表示偏微分计算符；U(x,y,z,Φ)表示O-XYZ坐标系中任意一位置(x,y,z)处的引力势；表示对x求偏导；表示对y求偏导；表示对z求偏导；依据公式(3)进行与映射,得到映射后的航天器飞行状态依据公式(3)进行与映射,得到映射后的航天器飞行状态依据公式(3)进行与映射,得到映射后的航天器飞行状态依据公式(3)进行与映射,得到映射后的航天器飞行状态构建步骤23,高斯误差的添加；在模型构建的训练过程中需要对任意的一个添加误差,以增强模型构建过程的鲁棒性；添加高斯误差GAU后,形成的小行星的飞行训练集,记为表示经高斯误差GAU后的飞行状态；所述包含的信息为为添加高斯误差GAU后位置,为添加高斯误差GAU后在X轴上的速度分量,为添加高斯误差GAU后在Y轴上的速度分量,为添加高斯误差GAU后在Z轴上的速度分量；表示经高斯误差GAU后的飞行状态；所述包含的信息为为添加高斯误差GAU后位置,为添加高斯误差GAU后在X轴上的速度分量,为添加高斯误差GAU后在Y轴上的速度分量,为添加高斯误差GAU后在Z轴上的速度分量；表示经高斯误差GAU后的飞行状态；所述包含的信息为为添加高斯误差GAU后位置,为添加高斯误差GAU后在X轴上的速度分量,为添加高斯误差GAU后在Y轴上的速度分量,为添加高斯误差GAU后在Z轴上的速度分量；表示经高斯误差GAU后的飞行状态；所述包含的信息为为添加高斯误差GAU后位置,为添加高斯误差GAU后在X轴上的速度分量,为添加高斯误差GAU后在Y轴上的速度分量,为添加高斯误差GAU后在Z轴上的速度分量；表示经高斯误差GAU后的飞行状态；所述包含的信息为为添加高斯误差GAU后位置,为添加高斯误差GAU后在X轴上的速度分量,为添加高斯误差GAU后在Y轴上的速度分量,为添加高斯误差GAU后在Z轴上的速度分量；FSSO＝{FSS-1,FSS-2,…,FSS-h,…,FSS-H}经高斯误差GAU后形成了编码后的航天器－小行星－飞行状态编码集合,记为GFSSO＝{GFSS-1,GFSS-2,…,GFSS-h,…,GFSS-H}；构建步骤三,基于INNs架构的改进及适应于小行星结构的参数训练；基于INNs架构将作为小行星结构预测网络的左边变量；基于INNs架构将作为小行星结构预测网络的右边第一变量；基于INNs架构将高斯分布的随机采样GSS作为小行星结构预测网络的右边第二变量；构建步骤31,神经网络的补偿；神经网络的映射逻辑为：表示INNs的前向映射；表示将映射到上得到的飞行状态；构建步骤32,前向映射输出端的编码；为此对INNs模型前向映射输出端进行改进,增加编码过程对于飞行状态序列进行编码处理；表示经编码后的飞行状态；σ(·)表示线性映射；β-(s,1)表示第s个采样点的飞行状态对第1个采样点的飞行状态的权重；β-(s,2)表示第s个采样点的飞行状态对第2个采样点的飞行状态的权重；β-(s,f)表示第s个采样点的飞行状态对第f个采样点的飞行状态的权重；β-(s,s)表示第s个采样点的飞行状态对第s个采样点的飞行状态的权重；β-(s,S)表示第s个采样点的飞行状态对最后一个采样点的飞行状态的权重；构建步骤33,线性归一划；经学习矩阵Q,K的线性变换可得：表示经第一学习矩阵学习后的飞行状态；表示经第二学习矩阵学习后的飞行状态；构建步骤四,基于DINNs模型的训练；构建步骤41,训练集和测试集的选取；将Φ＝{IS-1,IS-2,…,IS-h,…,IS-H}和GFSSO＝{GFSS-1,GFSS-2,…,GFSS-h,…,GFSS-H}从中间平均分为两部分,前半部分命名为训练集和后半部分命名为测试集,训练集和测试集无交叉；构建步骤42,确定DINNs模型的超参数；DINNs模型的超参数确定,在DINNs模型中需要确认的超参数主要包括批量大小Bs和学习率Lr以及最大训练轮次Epoch；选择批量大小Bs＝1024,学习率Lr＝10～(-4),最大训练轮次Epoch＝300；构建步骤43,DINNs模型训练及收敛判断；在DINNs模型中训练,神经网络参数以及编码层参数均采用随机初始化,每一个训练轮次后均会保存本轮次训练得到的模型,将所有训练轮次得到的模型记为集合TMS＝{DINNs-1,DINNs-2,…,DINNs-p,…,DINNs-(300)},记录每个轮次对应的训练集和测试集的损失函数数值,分别记为全轮次训练集损失函数集合TRLS＝{TRL-1,TRL-2,…,TRL-g,…,TRL-(300)}和全轮次测试集顺势函数集合TELS＝{TEL-1,TEL-2,…,TEL-k,…,TEL-(300)}；DINNs-1表示第1个训练轮次后的模型输出；DINNs-2表示第2个训练轮次后的模型输出；DINNs-p表示第p个训练轮次后的模型输出；DINNs-(300)表示最后就个训练轮次后的模型输出；TRL-1表示第1个训练轮次训练集的损失函数数值；TRL-2表示第2个训练轮次训练集的损失函数数值；TRL-g表示第g个训练轮次训练集的损失函数数值；TRL-(300)表示最后一个训练轮次训练集的损失函数数值；TEL-1表示第1个训练轮次测试集的损失函数数值；TEL-2表示第2个训练轮次测试集的损失函数数值；TEL-k表示第g个训练轮次测试集的损失函数数值；TEL-(300)表示最后一个训练轮次测试集的损失函数数值；而后判断模型是否是否收敛；这需要考察两个条件,其一是TRL-g随着g增加趋近于某个常数CC；其二是CC小于TRL-1；满足如上两个条件则认为DINNs模型训练收敛；如果上述条件不满足则认为模型发散,如此则重新对于神经网络和编码层参数进行初始化,重新进行训练,直至满足收敛条件；构建步骤44,获取DINNs模型的最优解；比较中的每个模型在测试集上的损失函数数值,即比较集合TELS＝{TEL-1,TEL-2,…,TEL-k,…,TEL-(300)}中每个元素的数值,选取出其中数值最小的一个数值,记为TEL-(Tar),并将TMS集合中的最优解DINNs-(Tar)作为小行星结构的估计值输出。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 卫星的伽马射线光谱仪数据监控系统和方法
{Author}: 金庆子;金秀衍
{Author Address}: 韩国大田
{Subsidiary Author}: 韩国地质资源研究院
{Date}: 2025-02-21
{Notes}: CN119493803A
{Abstract}: 本发明的目的在于,提供一种行星探测卫星的伽马射线光谱仪数据监控系统和方法,以从月球探测卫星的伽马射线光谱仪实时收集数据并分析。为了实现上述目的,本发明的卫星的伽马射线光谱仪数据监控系统的特征在于,包括：数据收集部,用于从具有伽马射线光谱仪的行星探测卫星收集包含伽马射线数据的原始数据；环境设定部,用于设定并输入所要监控的时间范围和显示环境；数据处理部,用于存储将根据所输入的上述时间范围收集的上述原始数据按时间和项目进行分类和处理的归档数据；可视化部,用于将所存储的上述归档数据可视化为图形数据。
{Subject}: 1.一种卫星的伽马射线光谱仪数据监控系统,其特征在于,包括：数据收集部,用于从具有伽马射线光谱仪的行星探测卫星收集包含伽马射线数据的原始数据；环境设定部,用于设定并输入所要监控的时间范围和显示环境；数据处理部,用于存储将根据所输入的上述时间范围收集的上述原始数据按时间和项目进行分类和处理的归档数据；以及可视化部,用于将所存储的上述归档数据可视化为图形数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于凸优化小行星探测异构机器人群体轨迹协同规划方法
{Author}: 张莹莹;李志平;王磊;刘旺旺
{Author Address}: 100080 北京市海淀区北京2729信箱
{Subsidiary Author}: 北京控制工程研究所
{Date}: 2025-01-03
{Notes}: CN119247761A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于凸优化小行星探测异构机器人群体轨迹协同规划方法。本发明将异构机器人群体轨迹协同规划问题转化成异构机器人群体协同控制优化问题,该优化问题包含：动力学、状态约束、控制约束、边界条件和目标函数。本发明将建立的异构机器人群体协同控制优化问题进行凸化处理。本发明采用序列凸规划对异构机器人群体协同控制凸优化问题进行求解。本发明实现在凸优化框架下求解小行星探测异构机器人群体轨迹协同规划问题,计算速度较快,因此可以满足机载实时计算的需求,即利用求解的前几次控制变量作为机动控制,而利用当前敏感器采集的状态信息不断实时计算更新轨迹,不断滚动更新机器人的控制。
{Subject}: 1.一种基于凸优化小行星探测异构机器人群体轨迹协同规划方法,其特征在于,所述方法应用于小行星探测异构机器人系统,小行星探测异构机器人系统包括一台中心机器人和n台观测机器人,所述方法包括：将小行星探测异构机器人系统的动力学方程转换为系统状态方程；将小行星探测异构机器人系统的状态约束进行凸化处理；将控制约束转换为控制变量的约束,将状态约束转换为状态变量的约束,将小行星探测异构机器人系统的目标函数转换为控制变量和状态变量的函数,所述目标函数包括所有观测机器人的高度性能指标和燃料性能指标；根据所述系统状态方程、凸化处理后的状态约束、控制变量的约束和状态变量的约束,对所述目标函数进行寻优迭代,得到小行星探测异构机器人系统的群体轨迹。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 行星探测浮空系统及行星探测方法
{Author}: 崔燕香;聂营;杨燕初;张冬辉;赵凯彬
{Author Address}: 100094 北京市海淀区邓庄南路9号
{Subsidiary Author}: 中国科学院空天信息创新研究院
{Date}: 2024-12-13
{Notes}: CN115743511B
{Abstract}: 本发明提供一种行星探测浮空系统,行星探测浮空系统包括浮空器,浮空器包括超压气球球体、吊舱和气动集成翼,超压气球球体包括主气囊和副气囊,副气囊置于主气囊的内部,吊舱与超压气球球体连接,吊舱包括用于存储气体的浮升气体气瓶,气动集成翼与吊舱的下部连接,吊挂于吊舱,浮升气体气瓶通过第一充气装置与主气囊连通,副气囊通过第二充气装置与大气环境连通,主气囊通过内部填充浮升气体的浮升气体气瓶并可保持一定压差,内部填充空气的副气囊,通过第一充气装置调节主气囊内的气体以及第二充气装置调节副气囊内的气体,实现任意调节超压气球球体浮力及浮空器高度,由此浮空器系统实现高度可控制调节以及长期驻留。
{Subject}: 1.一种行星探测浮空系统,其特征在于,所述行星探测浮空系统包括浮空器,所述浮空器包括：超压气球球体,所述超压气球球体包括主气囊和副气囊,所述副气囊在所述主气囊的内部；吊舱,所述吊舱通过连接装置与所述超压气球球体连接,所述吊舱包括浮升气体气瓶；气动集成翼,所述气动集成翼与所述吊舱连接；其中,所述浮升气体气瓶通过第一充气装置与所述主气囊连通,所述副气囊通过第二充气装置与大气环境连通；所述吊舱还包括可收放连接装置,所述气动集成翼通过所述可收放连接装置与所述吊舱连接；所述吊舱还包括飞行控制单元,所述飞行控制单元与所述可收放连接装置连接；所述飞行控制单元通过向所述可收放连接装置传输第一控制指令,控制所述可收放连接装置调整所述气动集成翼所处的高度位置；所述气动集成翼包括风场在线测量模块,所述风场在线测量模块设于所述气动集成翼的机身,所述风场在线测量模块用于采集所述气动集成翼所在高度的风场信息；所述风场在线测量模块与所述飞行控制单元电性连接,所述风场在线测量模块将所述风场信息传输至所述飞行控制单元；所述飞行控制单元通过所述风场信息,控制所述可收放连接装置调整所述气动集成翼所处的高度位置；所述气动集成翼包括机翼、倒V型尾翼、气动集成翼控制模块和矢量推进器,所述倒V型尾翼包括方向舵和升降舵,所述飞行控制单元分别与所述气动集成翼控制模块和所述矢量推进器电性连接；所述机翼含副翼；所述飞行控制单元通过所述矢量推进器,控制所述气动集成翼的飞行速度；所述飞行控制单元通过所述气动集成翼控制模块,控制所述气动集成翼的飞行姿态；其中,所述气动集成翼控制模块,用于通过改变所述机翼的偏转角,来控制所述气动集成翼的滚转,并通过改变所述方向舵和所述升降舵的舵偏角来控制所述气动集成翼的俯仰和偏航；所述矢量推进器用于增大所述气动集成翼的推进动力进行主动调节姿态。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种行星探测取样器微生物污染防护装置
{Author}: 朱位;魏煜东;佟斌;张旺军;徐侃彦;张旭辉;赖松柏;邢立坤;董千硕;姜铭巍;陈泽明;李昕源
{Author Address}: 100094 北京市海淀区友谊路104号
{Subsidiary Author}: 北京空间飞行器总体设计部
{Date}: 2024-12-10
{Notes}: CN119104339A
{Abstract}: 一种行星探测取样器微生物污染防护装置,包括底框、开合装置、锁紧装置和防护膜,开合装置包括开合框、联动连杆、横向连杆和传动转轴,传动转轴转动连接于底框,每一组的两个联动连杆的同一端通过横向连杆连接,传动转轴穿过多个联动连杆并与开合框固定连接；防护膜一端连接于底框的一侧,另一端与开合框连接,防护膜与多个横向连杆和联动连杆连接；底框的一侧设置有进气口和密封航空插头接口,密封航空插头接口用于与安装在底框上的取样器电气连接；底框和开合框之间设置压紧锁扣,开合框与传动转轴之间设置有轴向密封锁扣,以将底框与开合框之间锁紧、和将开合框与传动转轴之间密封。地面测试等作业中对探测器的微生物污染起到防护作用。
{Subject}: 1.一种行星探测取样器微生物污染防护装置,其特征在于：包括底框(1)、开合装置(2)、锁紧装置(3)和防护膜(4),底框(1)安装于探测器基板(5)上；开合装置(2)包括开合框(22)、联动连杆(23)、横向连杆(24)和传动转轴(25),传动转轴(25)转动连接于底框(1),两个联动连杆(23)为一组,每一组的两个联动连杆(23)的同一端通过横向连杆(24)连接,传动转轴(25)穿过多个联动连杆(23)并与开合框(22)固定连接；防护膜(4)一端连接于底框(1)的一侧,另一端与开合框(22)连接,防护膜(4)中部依次与多个横向连杆(24)和联动连杆(23)连接；底框(1)的一侧设置有密封航空插头接口(12)和用于通入洁净气体的进气口(11),密封航空插头接口(12)用于与安装在底框(1)上的取样器电气连接；底框(1)和开合框(22)之间设置多组压紧锁扣(35),以在开合框(22)闭合状态时通过压紧锁扣(35)将底框(1)与开合框(22)之间锁紧,开合框(22)与传动转轴(25)之间设置有轴向密封锁扣(33),以将开合框(22)与传动转轴(25)之间的间隙密封；锁紧装置(3)与压紧锁扣(35)和轴向密封锁扣(33)连接,用于控制压紧锁扣(35)和轴向密封锁扣(33)的锁紧和打开。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 小行星探测卫星可展开式柔性着陆装置及使用方法
{Author}: 谷海宇;段建瑜;胡海东;李智超;王嗣昱;游斌弟
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市南岗区西大直街92号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工业大学;哈尔滨工业大学(威海);北京控制工程研究所
{Date}: 2024-10-01
{Notes}: CN118723124A
{Abstract}: 本发明涉及探测卫星着陆装置制造技术领域,具体的说是一种小行星探测卫星可展开式柔性着陆装置及使用方法,包括探测卫星主体和可展开柔性着陆机构,所述探测卫星主体通过机械接口与可展开柔性着陆机构连接,其特征在于,所述可展开柔性着陆机构包括着陆器基座、展开机构驱动模块、展开机构传动模块、展开机构执行连杆、支撑机构充气模块、柔性支撑气垫、升降底座以及着陆器控制模块,其中,可展开柔性着陆器通过着陆器基座上的机械接口与探测卫星主体进行连接；与现有技术相比,利用柔性支撑气垫和展开机构的展开角度调节进行缓冲,进而实现在复杂小行星表面的平稳着陆。
{Subject}: 1.一种小行星探测卫星可展开式柔性着陆装置,包括探测卫星主体和可展开柔性着陆机构,所述探测卫星主体通过机械接口与可展开柔性着陆机构连接,其特征在于,所述可展开柔性着陆机构包括着陆器基座、展开机构驱动模块、展开机构传动模块、展开机构执行连杆、支撑机构充气模块、柔性支撑气垫、升降底座以及着陆器控制模块,其中,可展开柔性着陆器通过着陆器基座上的机械接口与探测卫星主体进行连接；所述展开机构驱动模块包括电机与行星轮减速器,驱动模块通过电机轴承座固定在着陆器基座上,为展开机构运动提供动力。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: LISA卫星飞越探测小行星的目标筛选方法及系统
{Author}: 李卓;胡昌荣;王勍怡;邵长宝;屈炜
{Author Address}: 200240 上海市闵行区元江路3666号
{Subsidiary Author}: 上海卫星工程研究所
{Date}: 2024-09-27
{Notes}: CN118707563A
{Abstract}: 本发明提供了一种LISA卫星飞越探测小行星的目标筛选方法和系统,包括：确定LISA卫星的位置信息；计算并得出小行星轨道和LISA卫星轨道之间的最近距离,筛选探测目标,得到筛选结果一；通过筛选结果一,构建第一筛选集；基于第一筛选集,根据任务周期内小行星到LISA卫星的实际距离,进行筛选,得出筛选结果二；通过筛选结果二,构建第二筛选集；基于第二筛选集,根据小行星直径与其绝对星等呈正相关,进行筛选,得出最终筛选结果。本发明采用解MOID问题对LISA飞越探测小行星进行目标筛选,在选择小行星探测目标时,避免海量计算,为小行星探测目标筛选提供方案,弥补了传统方法的不足。
{Subject}: 1.一种LISA卫星飞越探测小行星的目标筛选方法,其特征在于,包括：步骤S1：确定LISA卫星的位置信息；步骤S2：基于位置信息,计算并得出小行星轨道和LISA卫星轨道之间的最近距离,筛选探测目标,得到筛选结果一；步骤S3：通过筛选结果一,构建第一筛选集；基于第一筛选集,根据任务周期内小行星到LISA卫星的实际距离,进行筛选,得出筛选结果二；步骤S4：通过筛选结果二,构建第二筛选集；基于第二筛选集,根据小行星直径与其绝对星等呈正相关,进行筛选,得出最终筛选结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于Q-Learning的深空探测器任务规划方法
{Author}: 高艾;路思遥;徐瑞;崔平远;李朝玉;朱圣英;梁子璇
{Author Address}: 100081 北京市海淀区中关村南大街5号
{Subsidiary Author}: 北京理工大学
{Date}: 2024-08-02
{Notes}: CN114399225B
{Abstract}: 本发明公开的一种基于Q-Learning的深空探测器任务规划方法,属于航空航天技术领域。本发明将结构化表达方法表达的状态空间本身和状态的转移,以Q-Learning方法识别的扁平化数值、向量和矩阵形式输入强化学习的训练过程,完成Q-Learning方法对规划的训练,能够提升对突发事件适应性的基础上,提升小行星探测任务规划、转移效率。本发明采用向量和矩阵表达规划中的状态和动作关系,能够很好的表达规划中状态空间各状态以及各状态之间的转移方式、转移条件和转移效果,进而提高小行星探测任务轨道转移精度。本发明训练之后的模型拥有快速获得规划解和从其它初始状态开始规划的能力,提升规划效率和规划过程的鲁棒性。
{Subject}: 1.一种基于Q-Learning的深空探测器任务规划方法,其特征在于：包括如下步骤,步骤一、根据任务中系统状态与动作间的约束和转移关系,确定待规划和训练的任务模型；步骤二、确定系统O的个数m,根据每个对象O-i的状态数k-i,确定状态矩阵的列维度尺寸,即每个对象填充状态向量长度n；n为每个对象状态数的最大值,即步骤三、建立所有对象的真实状态向量η；选择第i个对象O-i,此对象的真实状态向量为η-i,α-i为状态存在性值,如果状态当前是存在的,则取1,反之则取0；步骤四、构建所有对象的填充状态向量ρ,并进一步构建系统的状态矩阵K；对于第i个对象O-i,ρ-i为η-i的0填充向量,用于保持后续构建矩阵K的维度有效性,即K＝[ρ-1,ρ-2,...,ρ-m]～T(6)步骤五、根据动作的前提条件P,在仅考虑动作和状态的逻辑约束条件下,判断动作在状态矩阵K的状态下是否可以执行；定义第i个对象O-i可执行的第j个动作A-(ij),此动作需要满足动作的q个前提条件P＝[p-1,p-2,...,p-q]～T,其中第l个针对对象O-j的前提条件p-l由β表示为：β-i为需求存在性值,如果状态当前是需求的,则取1,反之则取0；即对于第l个前提条件p-l,动作满足前提条件,等价于ω-l＝＝0,其中ω-l为前提条件p-l的判断值：对于动作A-(ij)是否可执行,等价于Ω＝[ω-1,ω-2,...,ω-q]＝＝0,即在当前状态K下,动作满足所有约束条件,是可执行动作；如果存在ω-l不等于0,即Ω≠0,则当前状态存在使动作不满足前提条件的元素,动作不可在当前状态下执行；步骤六、如果动作A-(ij)能够在当前状态矩阵K下执行,则此动作的影响矩阵Θ会对状态矩阵K产生影响,使K转移为新状态矩阵K′；动作A-(ij)的影响矩阵Θ为Θ＝[θ-1,θ-2,...,θ-m]～T,θ-i为动作对每个对象O-i的影响向量,定义如下：λ-i为状态影响值,是对α-i的偏移量：在影响向量θ-i的作用下,O-i的真实状态向量η-i变为η′-i＝η-i+θ-i,而对应的填充状态向量ρ-i变为ρ′-i＝[η′-i,0]；α-i+λ-i∈[-1,0,1,2],但由于只有在动作满足前提条件的情况下,动作才会执行,即影响向量才会作用于状态,也即此时一定存在影响向量中的被移除状态,也一定不存在影响向量中的待添加状态,因此α-i+λ-i∈[0,1],可知η′-i满足真实状态向量定义,而ρ′-i也满足填充状态向量定义,因此新的状态矩阵K′依旧是满足条件的状态矩阵,当前向量符合状态向量定义；步骤七、根据步骤四得到的状态矩阵K,结合步骤五、六作为状态转移判断条件,设计Q-Learning过程中规划环境各状态转移过程奖励值；最后由状态矩阵、判断条件和奖励值构成Q-Learning环境,以实际需求的初始状态和终止状态训练规划模型；根据步骤五与步骤六的方法判断状态转移可能性,每一种转移情况均对应于一个转移的Q-Learning奖励值；对于奖励值,Q-Learning中没有严格的公式或规则限制；因此,根据任务规划中状态转移的特点,本环境下设定如下的奖励值设定规则：1)对于在当前状态下不可执行的动作,在选择该动作后意味着向一个不存在状态进行转移,此种情况设置为负奖励,奖励值为a,以避免智能体在当前状态下选择此动作；2)针对在当前状态下可执行的动作,分成如下情况情况一、执行此动作后,发生状态转移,转移后的状态为成功状态或最终状态,则给予转移过程正奖励,奖励值为c；情况二、执行此动作后,发生状态转移,如系统状态由A变为B后,此时某动作又引起系统状态重新由B变为A,则称该状态转移为回环转移,对应的动作为回环动作；这种动作的选择是不合理的,因此转移过程同样会被设为负奖励,奖励值为d；情况三、执行此动作后,状态的合理性难以直接评价的转移情况,设定奖励为0,奖励值为b；abcd应满足如下条件：步骤八、对步骤七训练的模型进行测试同步得到小行星探测任务规划方案；所述测试为两种情况中的任意一种或两种；情况1：进行与步骤七的训练过程初始状态和终止状态均相同的规划测试,以评估学习结果的正确性；情况2：进行终止状态相同,初始状态为不在情况1规划解中存在的状态,以评估模型的适应性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于地外天体的超声辅助钻取装置
{Author}: 朱子龙;李晓牛;杨峰;杨俊峰;林宜伍;闫新舜;刘欣怡
{Author Address}: 210001 江苏省南京市秦淮区御道街29号
{Subsidiary Author}: 南京航空航天大学
{Date}: 2024-07-12
{Notes}: CN118329505A
{Abstract}: 本申请涉及深空探测领域,尤其涉及一种用于地外天体的超声钻辅助钻取装置,包括夹心式压电超声换能器、钻机、钻机支架、传动轴与电机。所述钻机包含钻体,所述钻体的一端与所述夹心式压电超声换能器的一端通过螺栓连接。本申请的超声钻辅助取样系统通过所述电机带动所述传动轴与下方的所述钻机一同旋转。高频电路与导电滑环固定外侧相连接,通过可旋转的内侧为所述夹心式压电超声换能器提供高频电流。相比于传统钻取采样系统,超声辅助减小采样颗粒与钻体间的摩擦力,使得钻体在相同转速下,钻取采样颗粒可以到达更高的位置,因此更适用于地外天体弱引力的情况,降低取样难度,提高取样效率。
{Subject}: 1.一种用于地外天体的超声辅助钻取装置,其特征在于,包括：电机支架；夹心式压电超声换能器,所述夹心式压电超声换能器包含有前端盖、压电陶瓷、后端盖；钻机,所述钻机包含钻体,所述钻体的一端与所述夹心式压电超声换能器的一端通过螺栓连接；传动轴,一端呈实心圆柱状,中间为圆柱状,内部设有第一中心通孔,另一端为盘状,设有若干螺钉连接孔,设有与所述第一中心通孔相连通的第二中心通孔；管壁,套设在所述钻机上；电机,套设在所述电机支架上,输出轴与所述传动轴连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 小行星探测卫星着陆器展开装置
{Author}: 谷海宇;段建瑜;胡海东;李智超;王嗣昱;游斌弟
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市南岗区西大直街92号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工业大学;哈尔滨工业大学(威海);北京控制工程研究所
{Date}: 2024-06-28
{Notes}: CN118254963A
{Abstract}: 本发明涉及空间探测卫星着陆设备制造技术领域,具体的说是一种结构合理、工作可靠,能够满足复杂环境下探测设备柔性着陆需求的小行星探测卫星着陆器展开装置,其特征在于,所述探测卫星底座与升降底座之间设有动力部件、传动转换机构以及两组以上的展开辅助组件,所述动力部件带动传动转换机构使两组以上的展开辅助组件展开或收起；还设有与两组以上展开辅助组件相对应的两个以上气囊支撑组件,随着升降底座的下降,可实现支撑气囊的展开动作,最大展开角度可达90°,可实现探测卫星在小行星探测卫星复杂环境下的稳定着陆。
{Subject}: 1.一种小行星探测卫星着陆器展开装置,设有升降底座、探测卫星底座,所述探测卫星底座位于升降底座的上方,且探测卫星底座上设有用于与探测设备主体相连的接口,其特征在于,所述探测卫星底座与升降底座之间设有动力部件、传动转换机构以及两组以上的展开辅助组件,所述动力部件带动传动转换机构使两组以上的展开辅助组件展开或收起；所述展开辅助组件包括相铰接的固定铝板和支撑连杆,其中固定铝板的上端铰接在探测卫星底座外侧边缘,支撑连杆的下端铰接在升降底座外侧边缘,还设有与两组以上展开辅助组件相对应的两个以上气囊支撑组件,气囊支撑组件包括固定在所述固定铝板外侧的条形气囊,以及与气囊相连的内置气泵。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 系外行星探测光学系统设计方法
{Author}: 徐杨;于晓洲;薛国粮;罗优虎;李萌
{Author Address}: 116000 辽宁省大连市甘井子区凌工路2号
{Subsidiary Author}: 大连理工大学
{Date}: 2024-06-14
{Notes}: CN118192070A
{Abstract}: 本申请涉及行星探测技术领域,提供了系外行星探测光学系统设计方法,待观测的系外行星、恒星、两个子瞳孔、馈电光纤、180°+Π相位调节模块、光路组合模块；步骤一；通过以待观测的系外行星为本观测的目标,以恒星作为参照的目标；步骤二；以两个子瞳孔用于对来系外行星与恒星的光线收集,通过馈电光纤进行光路的传递；步骤三；通过180°+Π相位调节模块使两个子光路产生180°的相移,通过光路组合模块对产生相移光路进行重新组合。通过两套子瞳孔聚焦来自恒星和系外行星光,进而解决系外行星和恒星之间的光线高对比度问题,进而达到避免高亮度的恒星光线直接湮没系外行星的光线的效果。
{Subject}: 1.系外行星探测光学系统设计方法,其特征在于,包括待观测的系外行星、恒星、两个子瞳孔、馈电光纤、180°+Π相位调节模块、光路组合模块；步骤一；通过以待观测的系外行星为本观测的目标,以恒星作为参照的目标；步骤二；以两个子瞳孔用于对来系外行星与恒星的光线收集,通过馈电光纤进行光路的传递；步骤三；通过180°+Π相位调节模块使两个子光路产生的相移,通过光路组合模块对产生相移光路进行重新组合；步骤四；通过光路重新组合可以在恒星上产生暗条纹,这具有“熄灭”星光的效果,从而显示系外行星的存在,并对其进行表征。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种小行星探测任务数字化仿真验证系统
{Author}: 周克亮;邓文浩;邹元杰;柳翠翠;唐立才;霍凯;张智阳;李文博;陈佳
{Author Address}: 515000 广东省汕头市龙湖区中山东路珠池港区3号桥西航天卫星大厦五楼
{Subsidiary Author}: 广东航宇卫星科技有限公司;北京空间飞行器总体设计部
{Date}: 2024-06-11
{Notes}: CN118171594A
{Abstract}: 本发明涉及小行星探测技术领域,尤其涉及一种小行星探测任务数字化仿真验证系统。其包括自底向上的存储层、基础层、模型与算法资源层、时空引擎、接口层和应用层,上述产品层构成的系统与相应的标准规范共同运行支撑组成分层软件应用框架。本发明总体采用基于数据集成的分层软件应用框架,自底向上由存储层、基础层、模型与算法资源层、时空引擎、接口层、应用层及相应的标准规范和运行支撑组成,通过全流程数字化仿真验证方法开发相应的软件系统,实现复杂空间环境和多约束条件下的快速迭代设计和仿真验证,为小行星及其他深空探测任务规划与设计验证提供高效的技术手段。
{Subject}: 1.一种小行星探测任务数字化仿真验证系统,其特征在于,包括存储层,用于以业务数据库和时序数据库作为存储引擎,分别针对结构化数据、时序仿真数据进行管理；基础层,用于提供主数据管理、单点登录、统一权限管理、消息中间件和一体化运维组件,服务于项目研制以及未来持续扩展的小行星探测任务的多应用特点；模型与算法资源层,其包括可视化模型库、任务应用算法和探测器选配算法；可视化资模型库包括可视化资源库、探测器整星库和分系统产品库；时空引擎,其作为应用开发基础,用于构建全任务段场景可视化控件库,实现不同任务段的基础可视化功能；接口层,采用Restful API标准接口进行发布,并提供API网关管理功能对标准服务接口进行统一管理和授权使用；以及应用层,用于提供模型、算法、场景融合的设计工具可供用户进行选配、设计、演示验证和迭代,支撑小行星探测典型任务场景的数字化仿真验证；上述产品层构成的系统与相应的标准规范共同运行支撑组成分层软件应用框架。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 小行星探测遥操作系统及方法、电子设备及存储介质
{Author}: 刘晓慧;王镓;支全全;韩绍金;张娇艳;党瑞鹏;邓德民;周森彪;戚陈博
{Author Address}: 100094 北京市海淀区5130信箱
{Subsidiary Author}: 北京航天飞行控制中心
{Date}: 2024-06-04
{Notes}: CN118131811A
{Abstract}: 本发明公开了一种小行星探测遥操作系统及方法、电子设备及存储介质,该系统包括：感知与规划验证子系统,用于基于接收的小行星数据构建地形特征陆标库及图像产品集合,并基于图像产品集合及约束条件集合生成由当前位置转移至下一目标位置的指令序列以及控制参数；数字快速仿真子系统,用于基于地形特征陆标库及图像产品集合生成控制力信息,并基于飞控策略、指令序列、控制参数及控制力信息生成控制指令和模拟飞行轨迹；飞控模拟仿真子系统,用于基于控制指令模拟遥测参数变化情况,并结合数字快速仿真子系统共同得到状态预测结果和工况评估结果。本发明解决了相关技术中无法对小行星探测飞控实施的安全性进行多角度全方位的验证的技术问题。
{Subject}: 1.一种小行星探测遥操作系统,其特征在于,包括：感知与规划验证子系统,用于基于接收到的小行星数据,构建地形特征陆标库以及图像产品集合,并基于所述图像产品集合以及约束条件集合,生成下一目标位置的指令序列以及控制参数,其中,所述地形特征陆标库包括：多个地形特征,所述指令序列以及所述控制参数用于控制探测器由当前位置转移至所述下一目标位置；数字快速仿真子系统,用于基于所述地形特征陆标库以及所述图像产品集合,生成控制力信息,并基于飞控策略、所述指令序列、所述控制参数以及所述控制力信息,生成控制指令和模拟飞行轨迹；飞控模拟仿真子系统,用于基于所述控制指令,模拟遥测参数变化情况,并结合数字快速仿真子系统,共同得到状态预测结果和工况评估结果,其中,所述状态预测结果和所述工况评估结果用于验证所述指令序列以及所述控制参数,在验证通过后,将所述指令序列以及所述控制参数上注至所述探测器。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种载人行星探测车
{Author}: 张立毅;康卓飞;平金茂;边嘉欣;邱福生
{Author Address}: 110136 辽宁省沈阳市道义经济开发区道义南大街37号
{Subsidiary Author}: 沈阳航空航天大学
{Date}: 2024-04-19
{Notes}: CN220809825U
{Abstract}: 本实用新型涉及航空航天技术领域,特别涉及一种载人行星探测车,包括圆形的底盘和固定于底盘上的载人压力舱,压力舱内设有电源和控制系统；还包括设置于底盘上方的采样机械臂、设置于车辆悬挂结构的上方的光电探测系统,实时探测外部地形结构,将探测到的信息发送给控制系统,控制系统对信息进行处理,绘制导航地图,实现自动导航和避障。车轮内嵌轮边电机,能够由控制系统控制,各自以不同的转速带动车轮转动,进行差速转向。圆形底盘外边缘设置有圆弧形导轨,转向机构通过导轨与底盘连接,能沿弧形导轨运动,带动悬挂机构和车轮改变角度和相对位置实现车体重心的调整和辅助转向,实现强地形适应能力、强安全性、强平稳性。
{Subject}: 1.一种载人行星探测车,包括圆形的底盘(4)和固定于底盘(4)上的载人压力舱(1),压力舱(1)内设有电源和控制系统；还包括设置于底盘(4)上方的采样机械臂(10)、设置于车辆悬挂机构(7)的上方的光电探测系统,其特征在于：所述底盘(4)外边缘设置有圆弧形导轨(19),两个转向机构(8)相对设置于底盘两侧,通过导轨(19)与底盘(4)连接,每个转向机构(8)两侧设置两个独立的悬挂机构(7),每个悬挂机构(7)末端连接有车轮(5),共四个悬挂机构(7)、四个车轮(5),四个悬挂机构(7)各自独立动作；所述导轨(19)设置有内齿,上端设置凸沿(22),两个转向机构(8)设置于底盘(4)两侧并通过导轨滑块(21)与导轨(19)连接；导轨滑块(21)设置有转向电机(20),转向电机(20)输出轴连接有与导轨(19)内齿相啮合的齿轮(25)；导轨滑块(21)设有若干与凸沿(22)相配合的滚轮(23)和限位块(24),对滑块(21)进行导向和限位；转向电机(20)驱动转向机构(8)沿弧形导轨(19)运动,带动悬挂机构(7)和车轮(5)改变角度和相对位置实现转向；所述车轮(5)内嵌轮边电机(6),能够由控制系统控制,各自以不同的转速带动车轮(5)转动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于小天体内部结构探测的探地雷达系统设计方法
{Author}: 李拴劳;刘瑞冬;陈岚;党红杏;谭小敏;郑适;贺音光
{Author Address}: 710100 陕西省西安市长安区航天基地东长安街504号
{Subsidiary Author}: 西安空间无线电技术研究所
{Date}: 2024-04-09
{Notes}: CN117849722A
{Abstract}: 一种用于小天体内部结构探测的探地雷达系统设计方法,设计有低频探测部分及高频探测部分,通过搭建电子学箱,根据目标探测深度、探测分辨率需求确定探测频率及带宽,分别设计探测时序参数及低频、高频对应的最小雷达发射功率,完成探地雷达系统外设的低频天线、高频天线设计,兼顾了深穿透和高分辨率,且体积小、重量轻、可靠性高,可拓展应用于深空探测中对其它天体的内部结构探测。
{Subject}: 1.一种用于小天体内部结构探测的探地雷达系统设计方法,其特征在于：搭建布局电子学箱,根据目标探测深度、探测分辨率需求确定探测频率及带宽；根据探测频率及带宽分别设计低频天线、高频天线,并装载于电子学箱上；确定探测场景,设计探测时序参数；设定穿透雷达方程,依据穿透雷达方程确定雷达发射功率；根据目标探测需求分别确定不同频段穿透深度需求,计算低频最小雷达发射功率,高频最小雷达发射功率,综合探测时序参数、最小雷达发射功率完成低频天线、高频天线设置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于月地返回轨道的小行星探测目标选择方法
{Author}: 尚海滨;董跃;国志磊;史璐莎;高朝阳
{Author Address}: 100081 北京市海淀区中关村南大街5号
{Subsidiary Author}: 北京理工大学
{Date}: 2024-03-26
{Notes}: CN117763836A
{Abstract}: 本发明公开的一种基于月地返回轨道的小行星探测目标选择方法,属于航空航天领域。本发明实现方法为：确定月地返回轨道初始条件；根据月地返回轨道六根数与地球逃逸模型输入参数计算拉起逃逸机动时间、逃逸时间、逃逸轨道特征矢量、逃逸双曲线超速赤经、逃逸双曲线超速赤纬与拉起逃逸机动,建立基于月地返回轨道的无约束地球逃逸模型；从星历数据中获得地球与小行星位置与速度,计算获得深空机动与小行星交会机动,建立地球逃逸后的无约束深空转移模型；构建无约束的基于月地返回轨道的小行星探测转移模型,建立无约束小行星转移优化问题；求解无约束小行星转移优化问题,根据最优小行星探测速度增量筛选满足速度增量要求的小行星。
{Subject}: 1.一种基于月地返回轨道的小行星探测目标选择方法,其特征在于：包括如下步骤：步骤一、确定月地返回轨道初始条件；月地返回轨道六根数其中：/为月地返回轨道半长轴,为月地返回轨道偏心率,i-(pull)为月地返回轨道倾角,Ω-(pull)为月地返回轨道升交点赤经,为月地返回轨道近地点辐角,ν-(sep)为月地返回轨道在轨返分离时刻t-(sep)时的真近点角；地球引力常数μ,地球半径R-E,影响球半径r-(soi),大气安全高度h-(atm)；步骤二、建立基于月地返回轨道的无约束地球逃逸模型；其中：输入参数为拉起逃逸机动时刻月地返回轨道真近点角,η为逃逸轨道近地点半径因数,C-3为逃逸特征能量,α为逃逸方位角；输出参数Δt-(pull)为拉起逃逸机动时间,Δt-(esp)为逃逸时间,λ-∞为逃逸双曲线超速赤经,φ-∞为逃逸双曲线超速赤纬,Δv-(pull)为拉起逃逸机动；步骤三、建立地球逃逸后的无约束深空转移模型；[Δv-(dsm),Δv-(arr)]＝F-2(Δt-(pull),Δt-(esp),λ-∞,φ-∞,C-3,Δt-(ds),γ)其中：输入参数Δt-(ds)为深空转移时间,γ为深空机动因数；输出参数Δv-(dsm)为深空机动,Δv-(arr)为小行星交会机动；步骤四、构建无约束的基于月地返回轨道的小行星探测转移模型,建立无约束小行星转移优化问题；结合模型F-1与F-2,构建无约束的基于月地返回轨道的小行星探测转移模型F其中：输入参数C-3为模型F-1与F-2的共同输入,η,α为模型F-1的独立输入,Δt-(ds),γ为模型F-2的独立输入,模型F-1的输出Δt-(pull),Δt-(esp),λ-∞,φ-∞为模型F-2的输入,Δv-(pull)为模型F-1的输出,Δv-(dsm),Δv-(arr)为模型F-2的输出；无约束的小行星转移优化问题P0描述为其中：J为小行星探测速度增量,ζ为小行星任务标识符,当任务类型为小行星飞掠探测时,ζ＝0；当任务类型为小行星环绕探测时,ζ＝1；该优化问题的设计变量为η,C-3,α,Δt-(ds),γ；步骤五、求解步骤四的无约束小行星转移优化问题,根据最优小行星探测速度增量筛选满足速度增量要求的小行星；针对全部需要筛选的小行星,分别构建相应的无约束小行星转移优化问题P0并求解,得到每颗小行星对应的最优小行星探测速度增量J-i,i为小行星搜索序号,i＝1,2,…,N,N为需要筛选的小行星总数；定义任务要求的最大速度增量为Δv-(max),筛选出满足任务速度增量要求的小行星,获得的筛选结果为其中：Θ为筛选出的基于月地返回轨道的小行星探测目标集合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种小行星刚柔耦合探测器及其仿真运动参数的计算方法
{Author}: 严炜锋;张宇;宝音贺西
{Author Address}: 100084 北京市海淀区清华园1号
{Subsidiary Author}: 清华大学
{Date}: 2024-03-15
{Notes}: CN113656935B
{Abstract}: 本公开提出一种小行星刚柔耦合探测器及其仿真运动参数的计算方法,属于小行星探测领域。其中,所述刚柔耦合探测器包括：柔性底座以及在所述柔性底座上表面周围均布的多个相同的刚性质量块；所述柔性底座用于在所述刚柔耦合探测器登陆小行星时起到缓冲作用,所述刚性质量块用于搭载和保护执行小行星探测的设备。所述方法通过对小行星环境下的刚柔耦合探测器进行动力学建模,并进行相应的仿真求解,进而得到刚柔耦合探测器在小行星表面附着过程中的位移矢量和速度矢量。本公开为解决小行星近距离探测中的反弹逃逸和倾覆失控等难题提供新的方案,从而提高小行星近距离探测任务的成功率。
{Subject}: 1.一种小行星刚柔耦合探测器的仿真运动参数的计算方法,其中,所述小行星刚柔耦合探测器包括：柔性底座以及在所述柔性底座上表面周围均布的多个相同的刚性质量块；所述柔性底座用于在所述刚柔耦合探测器登陆小行星时起到缓冲作用,以降低所述刚柔耦合探测器与小行星表面碰撞后的反弹速度；所述刚性质量块用于搭载和保护执行小行星探测的设备；其特征在于,所述方法包括：在小行星本体坐标系中,建立刚柔耦合探测器的动力学仿真模型,其中,将所述刚柔耦合探测器分别沿柔性底座和刚性质量块的表面离散为多个基本三角形单元,计算所述基本三角形单元中各等效质量点受到的内力；建立小行星引力场模型,计算位于小行星引力场中所述刚柔耦合探测器各等效质量点受到的引力加速度；建立小行星表面模型；根据所述刚柔耦合探测器的动力学仿真模型和所述小行星表面模型,判定所述刚柔耦合探测器各等效质量点与所述小行星表面是否发生碰撞：若未发生碰撞,则所述等效质量点受到的法向碰撞力和摩擦力均为零；否则,分别计算与所述小行星表面发生碰撞的等效质量点受到的法向碰撞力和摩擦力；建立所述刚柔耦合探测器在小行星环境中的动力学模型,根据所述各等效质量点受到的内力、所述各等效质量点受到的引力加速度、所述等效质量点受到的法向碰撞力和摩擦力,计算得到所述刚柔耦合探测器的仿真运动参数；其中,所述建立小行星引力场模型采用多面体法；所述计算位于小行星引力场中所述刚柔耦合探测器各等效质量点受到的引力加速度,表达式如下：其中,为第i个等效质量点受到的引力加速度,r-i为第i个等效质量点的位移矢量,G为小行星引力常数,ρ-s为小行星密度,f表示小行星的多面体模型中任意多面体单元的任意侧面,ed表示小行星的多面体模型中任意相邻两侧面的公共棱边,ES表示小行星多面体模型中所有棱边的集合,FS表示小行星的多面体模型中所有侧面的集合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 绳系小行星探测系统的动力学建模与稳定性分析方法
{Author}: 王杰;张涛;刘望
{Author Address}: 410073 湖南省长沙市开福区德雅路109号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军国防科技大学
{Date}: 2024-02-27
{Notes}: CN117610260A
{Abstract}: 本发明公开了一种绳系小行星探测系统的动力学建模与稳定性分析方法,涉及深空探测技术领域。本发明所述方法针对一种在不规则小行星附近引力场中运行的系绳探测器提出,包括S1基于多柔体方法对绳系小行星探测系统离散化、S2利用耗散系统的第二类拉格朗日方程建立多柔体系统的动力学方程、S3基于相平面法进行稳定性分析等步骤。本发明所述方法可用于分析系绳探测器在初始条件下的动力学响应,准确获取系绳探测器稳定运行的可行域,并能够精确分析系绳质量、弹性和张力对探测器系留稳定性的影响,从而可为绳系小行星探测系统的工程实现提供理论支撑。
{Subject}: 1.一种绳系小行星探测系统的动力学建模与稳定性分析方法,其特征在于,所述方法包括以下步骤：S1,基于多柔体方法对绳系小行星探测系统进行离散化；所述绳系小行星探测系统的系统组成包括小行星、绳系小行星探测器和柔性系绳；根据绳系小行星探测系统的系统组成,建立描述绳系小行星探测器和柔性系绳运动的坐标系,将探测器-系绳系统离散为多柔体模型,分析用于描述探测器运动的广义坐标；S2,基于耗散系统的第二类拉格朗日方程建立多柔体系统的动力学方程；采用面外角β作为广义坐标描述探测器的运动,采用系绳长度l-i作为广义坐标描述系绳节点i的运动,其中i＝1,2,…,n表示系绳节点编号,n为系绳的总节点数量；绳系小行星探测器运动的动力学方程为：式中,m-k表示系绳中节点k的质量,l-i表示第i段系绳的长度,表示第i段系绳的长度变化率,σ-2和σ-3为中间变量,表达式分别为σ-2＝R-(lx)ωcos(λ+β)+R-(ly)ωsin(λ+β)和/其中β表示面外角,/表示面外角变化率,/表示面外角的角加速度,ω表示小行星自转角速度,λ表示锚点纬度,R-(lx)和R-(ly)分别表示小行星质心到锚点在x和y方向上的距离,/和/分别表示节点k所受到的小行星引力加速度在x和y方向上的分量；柔性系绳中节点的动力学方程为：式中,K表示系绳等效刚度,c-(dj)表示第j段系绳等效阻尼系数,l-(j0)表示第j段系绳的初始长度,σ-1为中间变量,表达式为σ-1＝R-(lx)ωsin(λ+β)-R-(ly)ωcos(λ+β),表示第i段系绳的长度变化率的导数；由探测器运动的动力学方程和系绳中节点的动力学方程共同构成了绳系小行星探测系统的多柔体动力学方程；S3,基于相平面法进行系统的稳定性分析；基于相平面图分析面外角β以及面外角变化率的取值对系留系统稳定性的影响,探测器的稳定域为初始条件下面外角和面外角变化率应满足的条件；首先,选定柔性系绳的分段数量与材质,得到参数系绳等效刚度K、系绳的总节点数量n和系绳各节点的质量,并代入绳系小行星探测系统的多柔体动力学方程；然后将绳系小行星探测系统的多柔体动力学方程进行降阶,得到降阶后的一阶微分方程组；再次,给定面外角β以及面外角变化率的取值范围,以处于所述面外角β以及面外角变化率/的取值范围内的值作为初值并基于降阶后的一阶微分方程组进行仿真计算,得到某初值下面外角以及面外角变化率的动力学响应曲线,并将所述动力学响应曲线绘制在xy平面上,得到相轨迹；最后,根据相轨迹分析某初值下的系统稳定性,获得使探测器保持稳定的可行域。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: Repair system for planetary exploration parachute
{Author}: Tao Chen;Xuyan Hou;Yongbin Wang;Jiali Yu;Lining Sun
{Author Address}: Suzhou CN
{Subsidiary Author}: SOOCHOW UNIVERSITY
{Date}: 2024-02-20
{Notes}: US11905021
{Abstract}: An embodiment of the present invention discloses a repair system for a planetary exploration parachute. The repair system includes a folding piece and a fuse, the fuse is provided in the folding piece, a sensing signal for reflecting an impact force of dust is received by the fuse, fusing is generated in the fuse when the sensing signal is greater than a preset threshold, and the folding piece is changed from a folded state to an unfolded state after the fusing is generated in the fuse, so as to automatically repair a damaged part of the parachute.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 行星探测测控通信系统
{Author}: 黄江江;张月婷;王亚敏
{Author Address}: 201203 上海市浦东新区海科路99号
{Subsidiary Author}: 中国科学院微小卫星创新研究院;上海微小卫星工程中心
{Date}: 2024-01-26
{Notes}: CN114499647B
{Abstract}: 本发明提供了一种行星探测测控通信系统,其用于包括火星、木星探测在内的超远程通信场景,包括：两台功放,被配置为均设置高低两档发射功率,其中低功率用于近地段通信,保护地面深空测控系统设备,高功率用于远地段通信,保证足够的发射EIRP；4副天线,每副天线被配置为能够同时发射和接收信号；高隔离度的双工器,被配置为保证每一副天线均可同时用于发射和接收信号；其中在4副天线中进行选择,以及选择两台功放的输出功率,以分别进行多种距离范围内的测控通信。
{Subject}: 1.一种行星探测测控通信系统,其特征在于,包括：两台功放,被配置为均设置高低两档发射功率,其中低功率用于近地段通信,保护地面深空测控系统设备,高功率用于远地段通信,保证足够的发射EIRP,其中两台应答机的发射通道与两台大功放之间设置一个发射微波网络,以提供交叉连接通道,抵抗任意一个发射通道和任意一个大功放的双点故障,微波网络在大功放之前,其插损并不影响最终的发射功率,两台应答机的接收通道与天线之间设置一个接收微波网络,任意一副天线接收到的遥控信号进入两台应答机的接收通道,有效应对姿态翻转或某一台应答机接收通道故障的情况；4副天线,每副天线被配置为能够同时发射和接收信号,其中在4副天线中,3副天线用于姿态正常情况下的星地通信,1副天线用于姿态异常情况下的应急通信；4副天线中2副天线为低增益天线,1副天线为中增益天线,1副天线为高增益天线,以分别支持多种距离范围内的测控通信；低增益天线在±75°范围内收发增益≥-2dBi；中增益天线在±20°范围内接收增益≥8dBi,发射增益≥9dBi；高增益天线在±0.5°范围内收发增益≥37dBi；高隔离度的双工器,被配置为保证每一副天线均可同时用于发射和接收信号；其中在4副天线中进行选择,以及选择两台功放的输出功率,以分别进行多种距离范围内的测控通信。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 行星探测用太阳能浮空器系统及升空方法
{Author}: 赖东阳;张晓;陈树海;张伟;褚英志
{Author Address}: 230088 安徽省合肥市高新区将军岭路与彩虹路交口东北角创新产业园三期A1栋10-13F
{Subsidiary Author}: 深空探测实验室(天都实验室)
{Date}: 2024-01-05
{Notes}: CN117341955A
{Abstract}: 本发明公开行星探测用太阳能浮空器系统,包括悬浮球单元、热气球单元、吊舱,所述悬浮球单元连接所述热气球单元的上部,所述吊舱连接所述热气球单元的下部；所述悬浮球单元内充入悬浮气体；所述热气球单元内充入可变量的热气；且所述悬浮球单元表面和/或热气球单元表面为太阳能电池薄膜,太阳能电池薄膜为所述热气球单元和吊舱供电。本发明还公开行星探测用太阳能浮空器系统的升空方法。本发明的有益效果：实现行星探测用太阳能浮空器系统的高度可控制调节以及能够长期驻留。
{Subject}: 1.行星探测用太阳能浮空器系统,其特征在于,包括悬浮球单元、热气球单元、吊舱,所述悬浮球单元连接所述热气球单元的上部,所述吊舱连接所述热气球单元的下部；所述悬浮球单元内充入悬浮气体；所述热气球单元内充入可变量的热气；且所述悬浮球单元表面和/或热气球单元表面为太阳能电池薄膜,太阳能电池薄膜为所述热气球单元和吊舱供电。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于支持向量机的小行星抵近信息融合定轨方法
{Author}: 乔栋;周星宇;李翔宇;刘月鹏
{Author Address}: 100081 北京市海淀区中关村南大街5号
{Subsidiary Author}: 北京理工大学
{Date}: 2023-12-01
{Notes}: CN117150914A
{Abstract}: 本发明公开的一种基于支持向量机的小行星抵近信息融合定轨方法,属于空间技术领域。本发明实现方法为：建立小行星与探测器运动模型,建立小行星抵近探测器对小行星观测模型；设定采样数目、测角测距观测噪声标准差上下界,生成样本；基于样本训练SVM模型,得到用于辨识是否需要使用均方根信息滤波算法的小行星抵近定轨分类模型；对于给定小行星抵近定轨场景,使用训练好的小行星抵近定轨分类模型,辨识是否需使用均方根信息滤波算法；如果需使用均方根信息滤波算法,使用均方根信息滤波算法抵近定轨,得到抵近探测器状态估计值；如不需要,使用扩展卡尔曼滤波算法抵近定轨,得到抵近探测器状态估计值。本发明具有定轨精度高,估计误差小的优点。
{Subject}: 1.一种基于支持向量机的小行星抵近信息融合定轨方法,其特征在于：包括如下步骤,步骤一：设定小行星探测抵近初始时刻、初始时刻小行星状态、初始时刻探测器真实状态、初始时刻探测器估计状态、初始时刻探测器估计协方差矩阵、观测间隔、观测次数；步骤二：根据步骤一中小行星与探测器初始状态建立小行星与探测器运动模型,同时建立小行星抵近探测器对小行星观测模型；步骤三：设定采样数目、测角测距观测噪声标准差上下界,基于步骤一设定的小行星探测抵近初始时刻、初始时刻小行星状态、初始时刻探测器真实状态、初始时刻探测器估计状态、初始时刻探测器估计协方差矩阵、观测间隔、观测次数,以及步骤二建立的小行星与探测器运动模型、小行星抵近探测器对小行星观测模型,生成样本；其中样本的输入为测角观测噪声标准差σ-l以及测距观测噪声标准差σ-d,样本的输出定义为1或者-1,其中1表示使用均方根信息滤波算法,-1表示使用扩展卡尔曼滤波算法；步骤四：基于步骤三所得样本训练SVM模型,得到用于辨识是否需要使用均方根信息滤波算法的小行星抵近定轨分类模型；步骤五：对于给定小行星抵近定轨场景,使用步骤四训练得到的小行星抵近定轨分类模型,辨识是否需要使用均方根信息滤波算法；如果需要使用均方根信息滤波算法,则使用均方根信息滤波算法进行抵近定轨,得到抵近探测器状态估计值；如果不需要,则使用扩展卡尔曼滤波算法进行抵近定轨,得到抵近探测器状态估计值,即基于支持向量机实现小行星抵近信息融合定轨。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于行星探测的降落伞系统的监测及修复方法
{Author}: 陈涛;侯绪研;王永滨;于佳利;孙立宁
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市相城区济学路8号
{Subsidiary Author}: 苏州大学
{Date}: 2023-10-24
{Notes}: CN114777975B
{Abstract}: 本发明实施例公开了一种用于行星探测的降落伞系统的监测及修复方法。该监测及修复方法包括步骤所述传感器感知尘埃的撞击力并产生传感信号；所述熔断器中的电极接收所述传感信号；当所述传感信号大于预设阈值时,所述熔断器中的保险丝发生熔断；在所述保险丝发生熔断后,所述熔断器中的弹簧从压缩状态转变为自然状态而产生张力；所述修复杆件在所述张力的作用下,产生转动而带动所述折叠件从折叠状态转为展开状态；实现精确地评估尘埃颗粒对降落伞主体的冲击损伤和闭环控制和实时自修复。
{Subject}: 1.一种用于行星探测的降落伞系统的监测及修复方法,所述降落伞系统包括传感器和修复结构,所述修复结构包括连接件、修复杆件、折叠件和熔断器,其特征在于,所述监测及修复方法包括步骤：所述传感器感知尘埃的撞击力并产生传感信号；所述熔断器中的电极接收所述传感信号；当所述传感信号大于预设阈值时,所述熔断器中的保险丝发生熔断；在所述保险丝发生熔断后,所述熔断器中的弹簧从压缩状态转变为自然状态而产生张力；所述修复杆件在所述张力的作用下,产生转动而带动所述折叠件从折叠状态转为展开状态。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种快速筛选地球准卫星小行星探测目标的方法
{Author}: 丁蓥;齐毅;乔栋
{Author Address}: 100081 北京市海淀区中关村南大街5号
{Subsidiary Author}: 北京理工大学
{Date}: 2023-10-24
{Notes}: CN116932997A
{Abstract}: 本发明公开的一种快速筛选地球准卫星小行星探测目标的方法,属于航空航天领域。本发明实现方法为：已知小行星当前时刻轨道状态的情况下,根据哈密顿平均近似方法,构建给定Kozai参数i-m的地球共轨运动值的数据库,利用等值曲面计算得到临界共振角临界准卫星共轨状态小行星的哈密顿函数和临界碰撞地球小行星的哈密顿函数建立地球准卫星相空间分布条件。从小行星数据库中初步筛选符合条件地球共轨小行星候选对象,计算对应的小行星的哈密顿函数和共振角用准卫星的相空间分布条件判断小行星的动力学类型是否为地球准卫星,快速筛选地球准卫星小行星探测目标,提高地球准卫星探测目标的筛选的效率。本发明具有筛选速度快、效率高的特点。
{Subject}: 1.一种快速筛选地球准卫星小行星探测目标的方法,其特征在于：包括如下步骤,步骤一：将Kozai参数i-m进行离散,对于每一个给定的i-m,在可行范围内遍历小行星偏心率e、近地点俯角ω和根据哈密顿平均近似方法,计算不同e、ω和/下对应的/值,构建给定Kozai参数i-m的地球共轨运动哈密顿函数/值的数据库；步骤二：根据步骤一得到的给定Kozai参数i-m的地球共轨运动哈密顿函数值的数据库,利用该数据库,获取给定/对应的在/相空间内的等值曲面,记录对应的等值曲面在/范围内的个数为N；对于给定Kozai参数i-m的/数据库,选取等值曲面个数N为2的最小/为临界/值,此时在/相空间内的两个等值曲面间的两个距离最近点记为/和/则计算临界/即利用等值曲面计算得到临界共振角/步骤三：对于每一个给定的Kozai参数i-m重复步骤二,计算得到不同i-m对应的值,进而通过样条插值方法得到,/随i-m的变化曲线；步骤四：对于步骤一离散的每一个给定的i-m,利用临界准卫星共轨状态小行星的轨道根数和临界碰撞地球小行星的轨道根数,计算临界准卫星共轨状态小行星的哈密顿函数和临界碰撞地球小行星的哈密顿函数/得到准卫星的相空间分布条件判断；步骤五：从小行星数据库中初步筛选地球共轨小行星候选对象,提取小行星日心黄道J2000惯性系下的六个轨道根数、轨道根数对应的时刻以及不确定度指标U；计算每一个小行星的Kozai参数i-m,判断小行星的i-m是否满足i-m∈[2°,85°],排除不满足条件的小行星数据；步骤六：利用步骤四提取的小行星日心黄道J2000惯性系下六个轨道根数数据,通过星历得到对应时刻的地球日心黄道J2000惯性系下六个轨道根数,利用相对轨道根数计算方法对小行星轨道根数进行处理,根据步骤一哈密顿平均近似方法计算对应的小行星的哈密顿函数和共振角/步骤七：通过步骤三得到的随i-m的变化曲线和通过步骤四得到的/和/随i-m的变化曲线,利用样条插值的方法计算小行星对应i-m的/和/结合步骤五得到的小行星的哈密顿函数/和共振角/结合相空间分布条件判断小行星是否为准卫星型小行星,即实现快速筛选地球准卫星小行星探测目标。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: REPAIR SYSTEM FOR PLANETARY EXPLORATION PARACHUTE
{Author}: Tao CHEN;Xuyan HOU;Yongbin WANG;Jiali YU;Lining SUN
{Author Address}: Suzhou CN
{Subsidiary Author}: SOOCHOW UNIVERSITY
{Date}: 2023-10-12
{Notes}: US2023322394
{Abstract}: An embodiment of the present invention discloses a repair system for a planetary exploration parachute. The repair system includes a folding piece and a fuse, the fuse is provided in the folding piece, a sensing signal for reflecting an impact force of dust is received by the fuse, fusing is generated in the fuse when the sensing signal is greater than a preset threshold, and the folding piece is changed from a folded state to an unfolded state after the fusing is generated in the fuse, so as to automatically repair a damaged part of the parachute.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: PARACHUTE SYSTEM FOR PLANETARY EXPLORATION
{Author}: CHEN, Tao;HOU, Xuyan;WANG, Yongbin;YU, Jiali;SUN, Lining
{Author Address}: No.199, Ren Ai Road, Suzhou Industrial Park Suzhou, Jiangsu 215000
{Subsidiary Author}: SOOCHOW UNIVERSITY
{Date}: 2023-10-05
{Notes}: WO2023184945
{Abstract}: Disclosed is a parachute system for planetary exploration. The parachute system (100) for planetary exploration is provided with sensors (40) and repair structures (50) on a parachute body, and the impact strength of dust particles is monitored by means of the sensors, such that the impact damage of the dust particles to the parachute body is accurately evaluated. The repair structures repair, on the basis of sensor signals of the sensors, the damage of a parachute formed due to dust impact, such that closed-loop control and real-time automatic repair are realized.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: MONITORING AND REPAIRING METHOD FOR PARACHUTE SYSTEM FOR PLANETARY EXPLORATION
{Author}: CHEN, Tao;HOU, Xuyan;WANG, Yongbin;YU, Jiali;SUN, Lining
{Author Address}: No.199, Ren Ai Road, Suzhou Industrial Park Suzhou, Jiangsu 215000
{Subsidiary Author}: SOOCHOW UNIVERSITY
{Date}: 2023-10-05
{Notes}: WO2023184947
{Abstract}: A monitoring and repairing method for a parachute system (100) for planetary exploration. The method comprises the steps of: a sensor (40) sensing the impact force of dust and generating a sensing signal; an electrode in a fuse (54) receiving the sensing signal; and when the sensing signal is greater than a preset threshold, a fuse wire in the fuse (54) being fused, after the fuse wire is fused, a spring in the fuse (54) changing from a compressed state to a natural state to generate a tension, and a repairing rod member (52) rotating under the action of the tension, so as to drive a foldable member (53) to change from a folded state to an unfolded state, such that the impact damage to a parachute body caused by dust particles is accurately evaluated, and closed-loop control and real-time self-repairing are achieved.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: REPAIR SYSTEM FOR REPAIRING PLANET DETECTION PARACHUTE
{Author}: CHEN, Tao;HOU, Xuyan;WANG, Yongbin;YU, Jiali;SUN, Lining
{Author Address}: 中国江苏省苏州市工业园区仁爱路199号, Jiangsu 215000
No.199, Ren Ai Road, Suzhou Industrial Park, Suzhou, Jiangsu 215000,CN
CN
{Subsidiary Author}: SOOCHOW UNIVERSITY
{Date}: 2023-10-05
{Notes}: WO2023184946
{Abstract}: A repair system (50) for repairing a parachute for planet detection, the repair system comprising a folding member (53) and a fuse (54). The fuse is provided in the folding member. The fuse receives a sensing signal reflecting the impact force of dust, and melts when the sensing signal is greater than a preset threshold. After the fuse melts, the folding member switches from a folded state to an unfolded state so as to automatically repair the damaged part of the parachute.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 适用于行星探测车影像的深度学习三维稀疏重建方法及系统
{Author}: 鄢建国;钟佳耿;李明
{Author Address}: 430072 湖北省武汉市武昌区八一路299号
{Subsidiary Author}: 武汉大学
{Date}: 2023-08-29
{Notes}: CN116664855A
{Abstract}: 本发明公开了一种适用于行星探测车影像的深度学习三维稀疏重建方法及系统,包括：步骤一,导入预处理后的行星探测车影像以及其他辅助数据；步骤二,对导入的每张影像进行关键点的提取与描述,得到包含有每张影像上的关键点的二维图像坐标以及对应的描述子的关键点集；步骤三,对关键点进行匹配,在互有重叠的影像中提取同名点,将错误的同名点剔除同时匹配上更多的正确的同名点；步骤四,利用关键点的坐标以及匹配所得的同名点对应关系,解算出精确物方三维点坐标以及相机的位置与姿态,进而恢复出地形的三维结构。本发明结合深度神经网络技术进行精确可靠的同名点提取用于稀疏三维重建,能够显著地提高行星地表三维重建的稳定性。
{Subject}: 1.一种适用于行星探测车影像的深度学习三维稀疏重建方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤一,导入预处理后的行星探测车影像以及其他辅助数据；步骤二,采用融合了注意力机制的深度卷积神经网络DPFeat,对导入的每张影像进行关键点的提取与描述,得到一个关键点集,其包含有每张影像上的关键点的二维图像坐标以及对应的描述子；步骤三,根据关键点的二维图像坐标以及描述子信息对关键点进行匹配,从而在互有重叠的影像中提取同名点,并且将错误的同名点剔除同时匹配上更多的正确的同名点；步骤四,利用关键点的坐标以及匹配所得的同名点对应关系,解算出精确物方三维点坐标以及相机的位置与姿态,进而恢复出地形的三维结构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: Monitoring and repair method for planetary exploration parachute system
{Author}: Tao Chen;Xuyan Hou;Yongbin Wang;Jiali Yu;Lining Sun
{Author Address}: Suzhou CN
{Subsidiary Author}: SOOCHOW UNIVERSITY
{Date}: 2023-08-29
{Notes}: US11738885
{Abstract}: An embodiment of the present invention discloses a monitoring and repair method for a planetary exploration parachute system. The monitoring and repair method includes: sensing an impact force of dust and generating a sensing signal by a sensor; receiving the sensing signal by an electrode in a fuse; and when the sensing signal is greater than a preset threshold, fusing a safety wire in the fuse; after the safety wire is fused, changing a spring in the fuse from a compressed state to a natural state to generate tension; and rotating a repair rod under an action of the tension to drive a folding piece to be changed into an unfolded state from a folded state, thus realizing precise evaluation of impact damage of dust particles to a parachute body, closed-loop control and real-time self-repair.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种贴片式压电驱动四轮行星探测机器人及其工作方法
{Author}: 王亮;陈迪;金家楣;季瑞南
{Author Address}: 210016 江苏省南京市秦淮区御道街29号
{Subsidiary Author}: 南京航空航天大学
{Date}: 2023-07-25
{Notes}: CN106828644B
{Abstract}: 本发明公开一种贴片式压电驱动四轮行星探测机器人及其工作方法,由车架组件、驱动螺栓和车轮组件组成；车架组件由两根竖梁、两根横梁、两根连接梁以及若干压电陶瓷片组成；压电陶瓷片设置在横梁和竖梁的上下表面；两根竖梁与两根横梁正交连接；两根连接梁平行设置在两根横梁之间；驱动螺栓安装在竖梁的端部；车轮组件安装在驱动螺栓上。激励出横梁的二阶纵向振动模态,竖梁上安装的驱动螺栓同时向前或者向后刚性平移；激励出竖梁的一阶弯振模态,竖梁上的驱动螺栓将同时向上或者向下运动；只要竖梁和横梁上的激励信号在时间上具有π/2相位差,驱动螺栓上的质点将做椭圆运动,经摩擦驱动车轮旋转,实现整个机器人系统向前或者向后运动以及转向。
{Subject}: 1.一种贴片式压电驱动四轮行星探测机器人,其特征在于：由车架组件、竖梁、横梁、驱动螺栓(8)和车轮组件(6)组成,所述竖梁包括第一竖梁(1)和第二竖梁(2),横梁包括第一横梁(3)和第二横梁(4),所述车架组件由第一竖梁(1)、第二竖梁(2)、第一横梁(3)、第二横梁(4)、若干纵振压电陶瓷片(7)、若干弯振压电陶瓷片(12)和连接梁(5)组成,所述第一竖梁(1)与第二竖梁(2)平行,第一横梁(3)与第二横梁(4)平行,所述第一竖梁(1)、第二竖梁(2)与第一横梁(3)、第二横梁(4)相互正交,构成了矩形框架结构,所述第一横梁(3)与第二横梁(4)位于第一竖梁(1)和第二竖梁(2)的振动节点处,连接梁(5)的两端分别与第一横梁(3)与第二横梁(4)正交,并且与第一竖梁(1)和第二竖梁(2)平行,所述连接梁(5)设置在第一横梁(3)与第二横梁(4)的振动节点处,第一竖梁(1)和第二竖梁(2)的端部均设置有用于安装驱动螺栓(8)的螺纹孔,所述驱动螺栓(8)端部设置有用于安装与驱动车轮组件(6)的斜面；两片沿着厚度方向极化的且极化方向相反的压电陶瓷片构成一组纵振压电陶瓷片(7),两片沿着厚度方向极化的且极化方向相同的压电陶瓷片构成一组弯振压电陶瓷片(12),第一横梁(3)和第二横梁(4)分别设置了两组沿着厚度方向极化且极化方向相反的纵振压电陶瓷片(7),并且位于同一横梁同一表面的压电陶瓷片的极化方向相反以及两根横梁同一表面的压电陶瓷片的极化方向相同,两组纵振压电陶瓷片(7)均位于第一横梁(3)和第二横梁(4)的纵向振动的节点位置；第一竖梁(1)和第二竖梁(2)分别设置一组沿着厚度方向极化且极化方向相同的弯振压电陶瓷片(12),并且位于两根竖梁同一表面的压电陶瓷片的极化方向相同,弯振压电陶瓷片(12)设置在第一竖梁(1)和第二竖梁(2)的弯振振动模态的最大振幅处。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于行星车舱复合探测系统的微区物质分析方法
{Author}: 万雄;王泓鹏
{Author Address}: 200083 上海市虹口区玉田路500号
{Subsidiary Author}: 中国科学院上海技术物理研究所
{Date}: 2023-07-04
{Notes}: CN107941761B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于行星车舱复合探测系统的微区物质分析方法,它是基于行星车舱内探测系统实现的,该方法包括微区共焦扫描激光拉曼/荧光成像、微区LIBS粗分析、微区激光解附质谱精细分析、微区物质分析光质谱信息融合四个步骤。本发明的有益效果是,提供了一种用作微区物质分布精细分析的探测方法,可获取微区的三维形貌分布,及三维形貌分布上各个扫描点的n个波长的紫外激光拉曼图像、m个谱段的紫外激光诱导荧光高光谱图像、LIBS元素粗含量分布图像以及质谱元素精细分布图像,可提供丰富的微区物质信息供行星科学研究。
{Subject}: 1.一种基于行星车舱复合探测系统的微区物质分析方法,该方法是在行星车舱内探测系统上实现的,所述系统由质谱子系统(2)、光学头部(27)、紫外超快脉冲LIBS激光器(14)、紫外单纵模拉曼激光器(16)、高分辨高灵敏度紫外可见光谱仪(22)、时序控制器(17)及主控制器(15)组成；其特征在于所述的微区物质分析方法包括以下步骤：1)微区共焦扫描激光拉曼荧光成像主控制器发出指令开启时序控制器；发出指令给切入控制器,带动LIBS切入反射镜切出主光轴；主控制器发出指令,设定高分辨高灵敏度紫外可见光谱仪的曝光时间；时序控制器发出控制脉冲触发紫外单纵模拉曼激光器及高分辨高灵敏度紫外可见光谱仪开始工作；紫外单纵模拉曼激光器通过发射光纤发出的连续窄线宽紫外激光束,经发射光纤耦合器聚焦至发射针孔,穿过发射针孔的激光,经紫外扩束镜扩束扩束后沿发射光轴行进,透过紫外双色镜,被紫外可见多色镜反射后沿主光轴向下行进,再由紫外显微物镜聚焦至行星探测目标聚焦点；其后向回波中的拉曼散射及荧光发射信号透过紫外显微物镜,透过紫外可见多色镜,经紫外可见扩束镜后聚焦至接收针孔上；穿过接收针孔的拉曼及荧光信号经光纤耦合器聚焦至两合一光纤内,经两合一光纤传输进高分辨高灵敏度紫外可见光谱仪进行分光、光电转换为含有拉曼的荧光光谱信号,将信号传送至主控制器,主控制器内的分析软件将整个光谱曲线的积分强度G进行实时计算更新；主控制器发出指令给扫描控制器,带动安装在三维高精度扫描平台上的紫外显微物镜在Z向上下精细移动,直至G达到最大值,此时为紧聚焦状态；接收针孔与发射针孔关于紫外可见多色镜为共焦对称关系,该光学约束可保证只有激光聚焦点的回波信号才可穿过接收针孔被接收分析；主控制器确定微区分析XY方向的扫描点数A、B,以及扫描步长C、D；主控制器发出指令给扫描控制器,带动安装在三维高精度扫描平台上的紫外显微物镜作XY平面的S形扫描,即沿X轴按扫描步长C扫至A个点后,Y轴正移一个步长D,再沿X轴反向扫A个点,然后Y轴正移一个步长D,再沿X轴正向扫A个点,再Y轴正移一个步长D,再沿X轴反向扫A个点,...,直至完成预定的扫描区域大小,共扫描点数为A乘以B,即A×B,对XY平面上的每个点,再沿Z轴上下运动,根据G达到最大值来实现单点紧聚焦状态；对每个扫描点i,在紧聚焦状态下,主控制器记录三维高精度扫描平台的三维位移量,确定其三维坐标(x-i,y-i,z-i)；主控制器内的分析软件将拉曼分立谱线信号与连续荧光谱分离出来,提取n条离散拉曼谱线λ-1,λ-2,...,λ-n,记录其谱线强度I-(i1),I-(i2),...,I-(in)；然后将连续荧光谱线分成等光谱间隔的m段；并记录每段的荧光谱平均强度J-(i1),J-(i2),J-(i3),...,J-(im)；i从1直到等于A×B；完成A×B个扫描点的微区扫描后,主控制器首先综合A×B个扫描点的三维坐标,绘制行星探测目标表面微区的三维几何形貌；接着,综合各个扫描点的I-(11),I-(21),...,I-(i1),...,得到行星探测目标表面微区的波长为λ-1的拉曼图像,类似地,综合各个扫描点的I-(12),I-(22),...,I-(i2),...,得到行星探测目标表面微区的波长为λ-2的拉曼图像,...,直至得到行星探测目标表面微区的波长为λ-n的拉曼图像；最后,综合各个扫描点的J-(11),J-(21),...,J-(i1),...,得到行星探测目标表面微区的第一个谱段的荧光图像,类似地,综合各个扫描点的J-(12),J-(22),...,J-(i2),...,得到行星探测目标表面微区的第二个谱段的荧光图像,...,直至得到行星探测目标表面微区的第m个谱段的荧光图像；2)微区LIBS粗分析主控制器发出指令给切入控制器,带动LIBS切入反射镜切入主光轴；主控制器发出指令设定高分辨高灵敏度紫外可见光谱仪的曝光时间；主控制器发出指令给时序控制器,设定紫外超快脉冲LIBS激光器的工作频率,以及紫外超快脉冲LIBS激光器与高分辨高灵敏度紫外可见光谱仪两者之间开启的延时；主控制器发出指令给扫描控制器,带动安装在三维高精度扫描平台上的紫外显微物镜按记录的A×B个扫描点的三维坐标,作与步骤1)相反的扫描,即逆向S形扫描,反向完成同一微区的扫描点数A×B；对每一个扫描点,进行单点为时秒的LIBS探测,此时,紫外超快脉冲LIBS激光器沿LIBS发射光轴发射的飞秒级紫外脉冲激光经脉冲激光扩束镜扩束,经紫外双色镜反射后沿发射光轴传输,再经紫外可见多色镜反射后沿主光轴行进,由紫外显微物镜聚焦至行星探测目标聚焦点；其瞬时激发的高温等离子辐射经紫外显微物镜返回,穿过紫外可见多色镜,经LIBS切入反射镜全反射后,由LIBS光纤耦合镜聚焦进入两合一光纤,经两合一光纤传输进高分辨高灵敏度紫外可见光谱仪进行光谱采集；主控制器接收高分辨高灵敏度紫外可见光谱仪的输出LIBS光谱信息,根据谱线位置和强度关系,定性及定量分析该点的元素组成及含量,直至完成整个A×B点的微区LIBS分析；3)微区激光解附质谱精细分析主控制器发出指令给时序控制器,设定紫外超快脉冲LIBS激光器的工作频率并启动；主控制器发出指令给扫描控制器,带动安装在三维高精度扫描平台上的紫外显微物镜按记录的A×B个扫描点的三维坐标,作与步骤1)相同的S形扫描,完成同一微区扫描点数A×B；对每一个扫描点,紫外超快脉冲LIBS激光器沿LIBS发射光轴发射的高重频飞秒级紫外脉冲激光经脉冲激光扩束镜扩束,经紫外双色镜反射后沿发射光轴传输,再经紫外可见多色镜反射后沿主光轴行进,由紫外显微物镜聚焦至行星探测目标聚焦点；其在聚焦点表面形成的高温高压,将在聚焦点上进行烧蚀解附,激发出持续的等离子粒子气溶胶；主控制器按照设定的初始抽气速度,开启输运气泵、ICP气泵和质谱气泵；当这三个气泵开启后,紫外超快脉冲LIBS激光器激光烧蚀解附产生的等离子体气溶胶在开放环境的行星大气的带动下进入毛细管,形成管内等离子体粒子流,并沿毛细管流向ICP组件,其流速和输运气泵的抽气速度有关,抽气速度由流量计监控,实时流量计的读数被传送到主控制器,主控制器根据这个读数改变输运气泵的抽气速度,以形成稳定的等离子体粒子流；等离子体粒子流在行星大气的承载下流进回流管,到达取样锥的锥尖位置,行星大气经由回流管被抽出,重新回到行星的开放大气环境中；而等离子体粒子流在取样锥的锥尖位置形成富集区,并进入取样锥,再穿过取样锥锥孔,通过截取锥,进入ICP组件；ICP组件把等离子体粒子流进行二次高温等离子体电离送入分离锥,再进入质谱仪的质量分析器,质量分析器将不同元素粒子分离出来,被质谱探测器进行探测计数；主控制器获取计数值进行分析,得出该扫描点处元素的组成及其精确含量；直至完成整个A×B点的微区质谱分析；4)微区物质分析光质谱信息融合主控制器将步骤1)至3)的信息融合,完成微区物质精细分析,即共获取微区的三维形貌分布,及三维形貌分布上A×B个扫描点的n个波长的紫外激光拉曼图像、m个谱段的紫外激光诱导荧光高光谱图像、LIBS元素粗含量分布图像以及质谱元素精细分布图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于微区物质精细分析的行星车舱内探测系统
{Author}: 万雄;王泓鹏
{Author Address}: 200083 上海市虹口区玉田路500号
{Subsidiary Author}: 中国科学院上海技术物理研究所
{Date}: 2023-07-04
{Notes}: CN107727725B
{Abstract}: 本发明公开了一种用于微区物质精细分析的行星车舱内探测系统,该系统由质谱子系统、光学头部、紫外超快脉冲LIBS激光器、紫外单纵模拉曼激光器、高分辨高灵敏度紫外可见光谱仪、时序控制器及主控制器组成。本发明的有益效果是,提供了一种用作微区物质分布精细分析的行星车舱内多技术融合探测系统,可获取微区的三维形貌分布,及三维形貌分布上各个扫描点的n个波长的紫外激光拉曼图像、m个谱段的紫外激光诱导荧光高光谱图像、LIBS元素粗含量分布图像以及质谱元素精细分布图像,可提供丰富的微区物质信息供行星科学研究。
{Subject}: 1.一种用于微区物质精细分析的行星车舱内探测系统,由质谱子系统(2)、光学头部(27)、紫外超快脉冲LIBS激光器(14)、紫外单纵模拉曼激光器(16)、高分辨高灵敏度紫外可见光谱仪(22)、时序控制器(17)及主控制器(15)组成；其特征在于：所述的光学头部(27)包含LIBS光纤耦合镜(9)、光纤耦合器(11)、接收针孔(12)、紫外可见扩束镜(13)、切入控制器(18)、脉冲激光扩束镜(19)、发射光纤耦合器(23)、发射针孔(24)、紫外扩束镜(25)、紫外双色镜(28)、紫外可见多色镜(30)、LIBS切入反射镜(31)、三维高精度扫描平台(32)、紫外显微物镜(36)、扫描控制器(39)；光学头部(27)开有测试窗口(35),以便进行测试；紫外显微物镜(36)安装在三维高精度扫描平台(32)上,可在扫描控制器(39)带动下作三维精细移动；所述的质谱子系统(2)包括辅助供气装置(3)、质谱仪(4)、质谱探测器(5)、分离锥(6)、ICP组件(7)、截取锥(8)、毛细管(38)、取样锥(40)、回流管(41)、流量计(43)、输运气泵(44)、ICP气泵(45)和质谱气泵(46)组成；所述的紫外单纵模拉曼激光器(16)用于拉曼的分子成像及荧光超光谱成像,较短紫外波长泵浦出的拉曼大部分分子的斯托克斯波数频移仍位于紫外段,而它同时激光的荧光光谱大部分位于可见谱段；因此,选择紫外拉曼激光器的可使在激发拉曼及荧光光谱的同时又有一定的分离度；紫外单纵模拉曼激光器(16)为光纤输出,通过发射光纤(20)及发射光纤耦合器(23)耦合进光学头部(27)的发射光轴(26)；所述的紫外超快脉冲LIBS激光器(14)有两种工作模式：小于10Hz的低重频模式用作LIBS激光源,用以激发行星探测目标(33)的LIBS信号,进行元素组成粗分析；5千赫兹以上的高重频模式用于激光解附粒子输运至质谱子系统(2)进行行星探测目标(33)组成元素的精细分析；所述的截取锥(8)、取样锥(40)、ICP气泵(45)、毛细管(38)、回流管(41)、输运气泵(44)、流量计(43)组成粒子输运模组,它可在行星开放环境下,把激光解附粒子高效率地输运至ICP组件(7)；截取锥(8)、取样锥(40)与ICP气泵(45)属于ICP组件(7)的入口组成部件,主要完成粒子在进入ICP组件(7)之前在富集区(42)的高效富集和进入ICP组件(7)；截取锥(8)、取样锥(40)之间连接有ICP气泵(45),可被ICP气泵(45)抽成高度真空,形成负压以方便等离子体粒子流(37)输运；毛细管(38)、回流管(41)、输运气泵(44)三者利用抽气和虹吸效应,可实现紫外超快脉冲LIBS激光器(14)激光烧蚀解附产生的等离子体气溶胶在行星大气的承载下进入毛细管(38),形成管内等离子体粒子流(37),并进行高效输运；回流管(41)的作用是使进入毛细管(38)的行星大气承载分子与管内等离子体粒子流(37)分离,并通过输运气泵(44)抽出,重回行星大气环境；ICP组件(7)把粒子输运模组输运过来的等离子体粒子流(37)进行二次高温等离子体电离送入质谱仪(4)中的分离锥(6),辅助供气装置(3)用于对ICP组件(7)中的高温炬管进行冷却；质谱气泵(46)用于将质谱仪(4)中分离锥(6)与质量分析器之间的区域抽成高度真空,以利用ICP组件(7)输出的二次高温等离子体高效进入质量分析器；质量分析器将不同元素粒子分离出来,被质谱探测器(5)进行探测分析；所述的高分辨高灵敏度紫外可见光谱仪(22)为LIBS与激光拉曼荧光光谱检测复用,其光谱范围为220-900nm,将整个光谱范围分成三个通道,紫外谱段220～355nm,可见光谱段360-580nm,近红外谱段580-900nm,以实现整个谱段平均0.2nm的光学分辨率；由于激光拉曼及荧光的激发波长为360nm,因此激光拉曼及荧光复用第二个通道,即360-580nm；由于飞秒激光激发的LIBS信号较弱,拉曼信号也较弱,因此三个通道都需兼顾高灵敏度要求,传感器阵列选择增强型电荷耦合器件ICCD；LIBS与激光拉曼荧光光谱信号分别通过两合一光纤(21)的两根输入光纤耦合进高分辨高灵敏度紫外可见光谱仪(22)进行光谱信号采集；所述的时序控制器(17)三个控制端口分别接紫外单纵模拉曼激光器(16)、紫外超快脉冲LIBS激光器(14)、高分辨高灵敏度紫外可见光谱仪(22)的外部触发端口,用来设定紫外超快脉冲LIBS激光器(14)的工作频率以及紫外超快脉冲LIBS激光器(14)与高分辨高灵敏度紫外可见光谱仪(22)两者之间开启的延时；设定紫外单纵模拉曼激光器(16)和高分辨高灵敏度紫外可见光谱仪(22)的同步,即启动紫外单纵模拉曼激光器(16)的时刻开启高分辨高灵敏度紫外可见光谱仪(22)进行采集；所述的主控制器(15)可对切入控制器(18)、时序控制器(17)、扫描控制器(39)发送控制指令；用于接收流量计(43)的流量值信息；控制输运气泵(44)、ICP气泵(45)和质谱气泵(46)的抽气速度；设定高分辨高灵敏度紫外可见光谱仪(22)的曝光时间并接收高分辨高灵敏度紫外可见光谱仪(22)输出的光谱数据；启动并接收质谱探测器(5)输出的质谱数据；所述的LIBS接收光轴(10)、发射光轴(26)、主光轴(29)、LIBS发射光轴(47)四者共面,主光轴(29)与LIBS发射光轴(47)平行,与LIBS接收光轴(10)、发射光轴(26)两者垂直。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于凌星法的行星探测演示装置
{Author}: 沈睿航;李岸瑾;袁茗玮
{Author Address}: 100120 北京市西城区六铺炕北小街3号
{Subsidiary Author}: 北京市西城区师范学校附属小学
{Date}: 2023-06-27
{Notes}: CN219267183U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种基于凌星法的行星探测演示装置,所述演示装置包括固定框架、恒星、行星I、行星II、卫星、摄像头组件。所述恒星可发出照度恒定的光,所述行星I、行星II绕恒星做圆周运动,所述卫星绕行星II做圆周运动,所述摄像头组件可对视野内的光照度进行采集,生成信号波。所述行星I、行星II在圆周运动过程中会周期性遮挡恒星的光,造成信号波波形周期性的变化,通过波形分析,即可探测恒星周围是否存在行星,该探测方法即称为凌星法。本实用新型公开的基于凌星法的行星探测演示装置可演示出在行星凌星时光信号波形随行星周期性凌星而产生的周期性变化的现象,该装置可对凌星法的原理进行示教,为天文教学提供极大的帮助。
{Subject}: 1.基于凌星法的行星探测演示装置,其特征在于：包括固定框架、恒星、行星I、行星II、卫星、摄像头组件；所述固定框架固定在地面上；所述恒星与驱动总成I可旋转连接,所述驱动总成I固定在固定框架上,所述驱动总成I包含驱动电机、底座、传动轴及照明供电装置；所述行星I与驱动总成II可旋转连接,所述驱动总成II固定在固定框架上,所述驱动总成II包含驱动电机、底座、传动轴、支架；所述行星II与驱动总成III可旋转连接,所述驱动总成III包含驱动电机、底座、传动轴、支架,所述驱动总成III通过支架与驱动总成I可旋转连接；所述卫星与驱动总成III可旋转连接；所述摄像头组件包含摄像头、固定架、信号线、PC机,所述摄像头通过固定架固定在地面上,摄像头与PC机通过信号线连接,摄像头正对发光恒星,所述摄像头组件距恒星的距离比行星I、行星II大。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 多节点分布式柔性航天器构型及智能附着轨迹规划方法
{Author}: 翟光;李杰;孙一勇;郑鹤鸣
{Author Address}: 100081 北京市海淀区中关村南大街5号
{Subsidiary Author}: 北京理工大学
{Date}: 2023-06-06
{Notes}: CN116224779A
{Abstract}: 本发明公开的多节点分布式柔性航天器构型及智能附着轨迹规划方法,属于航天器制导与控制领域。所述航天器构型具有质量轻、缓冲吸能效率高、避免刚性结构与星体表面发生接触碰撞、利于多点分布式探测、模块化快速拼装的优点,能够避免航天器附着时发生反弹逃逸。多节点分布式柔性航天器智能附着轨迹规划方法,采用线性弹簧模型描述柔性气囊变形产生的柔性连接约束力；构建多约束条件下的多节点分布式柔性航天器协同附着轨迹规划模型,并转换成标准二次规划形式,降低规划问题复杂度；采用原对偶神经网络算法,分别在每个控制节点构建存在状态耦合的轨迹规划求解框架,求解出各控制节点的附着轨迹,通过分布式协同提高航天器整体附着的安全稳定性。
{Subject}: 1.一种用于小行星附着的多节点分布式柔性航天器构型,其特征在于：主要由柔性气囊单元和刚性控制单元组成；根据实际小行星探测任务的需求,灵活地将n个刚性控制节点和n个柔性气囊单元构成正n边形构型的航天器；相邻两个刚性控制单元之间均由一个柔性气囊单元连接；所述柔性气囊单元为密闭式缓冲气囊,用于吸收附着时的冲击能量,避免控制单元直接与小行星表面发生接触碰撞导致的探测器反弹逃逸或星上载荷受损,并在着陆后起到支撑作用,其上表层覆盖柔性太阳能电池片用于提供电能；所述刚性控制单元包括刚性探测器平台、推力器、光学导航相机、采样装置、气囊收纳舱及其他有效载荷；所述刚性探测器平台为箱板式棱柱结构,用于搭载有效载荷,外表覆盖聚酰亚胺多层隔热材料；所述推力器用于提供推力,进行探测器的轨道控制；所述光学导航相机为宽视场相机,安装在刚性探测器平台的底部,用于导航和近距离成像；所述采样装置用于稳定附着后在小行星表面采集样品,安装在刚性探测器平台的底部；所述气囊收纳舱位于刚性探测器平台侧面,用于收纳未充气状态的气囊。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种夹心式压电驱动四轮行星探测机器人及其工作方法
{Author}: 王亮;陈迪;金家楣;季瑞南
{Author Address}: 210016 江苏省南京市秦淮区御道街29号
{Subsidiary Author}: 南京航空航天大学
{Date}: 2023-04-07
{Notes}: CN106864771B
{Abstract}: 本发明公开一种夹心式压电驱动四轮行星探测机器人及其工作方法,由矩形框架结构、驱动螺栓和车轮组件组成；矩形框架结构由两根纵振梁、两根弯振梁、两根连接梁以及4个安装螺栓组成；两根纵振梁与两根弯振梁正交连接并通过4个安装螺栓固定；2根连接梁正交安装在两根纵振梁的振动节点位置。驱动螺栓安装在弯振梁端部。车轮组件通过调节螺栓和弹簧安装在驱动螺栓上。激励出纵振梁的二阶纵向振动模态,弯振梁上的驱动螺栓将同时向前或向后刚性平移；激励出弯振梁的一阶弯振模态,驱动螺栓将同时向上或向下运动；只要两相激励信号在时间上具有π/2的相位差,驱动螺栓上的质点将做椭圆运动,经摩擦驱动车轮旋转,实现机器人向前或向后运动以及转向。
{Subject}: 1.一种夹心式压电驱动四轮行星探测机器人的工作方法,所述夹心式压电驱动四轮行星探测机器人包括矩形框架结构、驱动螺栓(5)和车轮组件；所述矩形框架结构包括第一纵振梁(1)、第二纵振梁(2)、第一弯振梁(3)、第二弯振梁(4)、连接梁(7)以及安装螺栓(14),所述第一纵振梁(1)和第二纵振梁(2)平行设置,并且两端与第一弯振梁(3)、第二弯振梁(4)通过安装螺栓(14)正交固定,所述第一纵振梁(1)和第二纵振梁(2)安装在第一弯振梁(3)和第二弯振梁(4)的振动节点位置,连接梁(7)安装在第一纵振梁(1)和第二纵振梁(2)对应的振动节点位置,并且与第一弯振梁(3)和第二弯振梁(4)平行；所述驱动螺栓(5)通过螺纹连接设置在第一弯振梁(3)和第二弯振梁(4)的两端,所述驱动螺栓(5)设置有两个用于安装与驱动车轮组件的驱动斜面；所述车轮组件包括两片车轮(17)、若干个调节螺栓(18)和若干根弹簧(16),所述调节螺栓(18)和弹簧(16)将两片车轮(17)固定在驱动螺栓的两个驱动斜面,调节弹簧(16)的伸长长度以调节两片车轮(17)与驱动螺栓(5)的驱动斜面之间的预压力,其特征在于：包括如下步骤1)对4组纵振压电陶瓷片(8)施加第一简谐电压信号激励出第一纵振梁(1)和第二纵振梁(2)的2n(n≥1,n为整数)阶纵向振动模态,即第一纵振梁(1)和第二纵振梁(2)的一端伸长而另一端缩短,此时第一弯振梁(3)和第四弯振梁(4)将随着第一纵振梁(1)和第二纵振梁(2)的纵向伸长或者缩短而水平向前或者向后刚性平移,即端部的驱动螺栓(5)沿着第一纵振梁(1)和第二纵振梁(2)的伸长或者缩短方向水平刚性平移；2)对第一弯振梁(3)和第二弯振梁(4)上的8组弯振压电陶瓷片(11)同时施加第二简谐电压信号,激励出第一弯振梁(3)和第二弯振梁(4)的2n+1(n≥0,n为整数)阶弯曲振动模态,振动方向垂直于水平面,即第一弯振梁(3)和第二弯振梁(4)上设置的驱动螺栓(5)同时做垂直于水平方向的运动,因此第一纵振梁(1)和第二纵振梁(2)上的2n(n≥1,n为整数)阶纵向振动模态和第一弯振梁(3)和第二弯振梁(4)的2n+1(n≥0,n为整数)阶弯曲振动模态同时被激励出来并在驱动螺栓(5)上进行耦合,四个驱动螺栓(5)同时具有两个空间上垂直的振动位移；3)调整第一简谐电压信号和第二简谐电压信号在时间上具有π/2的相位差,使得驱动螺栓(5)上的任意质点均做方向相同的椭圆运动,进而通过摩擦作用驱动与驱动螺栓(5)上的两个驱动斜面接触的车轮转动,实现夹心式压电驱动四轮行星探测机器人向前移动；4)调整第一简谐电压信号和第二简谐电压信号的相位差为-π/2,即可实现夹心式压电驱动四轮行星探测机器人向后移动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: SATELLITE MONITORING SYSTEM, SATELLITE INFORMATION TRANSMISSION SYSTEM, MONITORING SATELLITE, INFRASTRUCTURE SATELLITE, BIDIRECTIONAL COMMUNICATION STANDARD TERMINAL, MONITORING CENTER, DATA RELAY SATELLITE, CISLUNAR DATA RELAY SATELLITE, AND VEHICLE
{Author}: MUKAE, Hisayuki
{Author Address}: 7-3, Marunouchi 2-chome, Chiyoda-ku, Tokyo, 1008310
〒1008310 東京都千代田区丸の内二丁目７番３号 Tokyo,JP
JP
{Subsidiary Author}: MITSUBISHI ELECTRIC CORPORATION
{Date}: 2023-04-06
{Notes}: WO2023054154
{Abstract}: This satellite monitoring system (500) exchanges monitoring information (590) with a lunar/planetary exploration satellite (409) when a monitoring satellite (521) passes through the vicinity of the lunar/planetary exploration satellite (409), and the lunar/planetary exploration satellite (409) exchanges the monitoring information (590) with a monitoring center by way of a cislunar data relay satellite (412). Each satellite of an infrastructure satellite group and a monitoring satellite group comprises a bidirectional communication standard terminal (65) with a transmission/reception switching device (64). The monitoring center exchanges information with the monitoring satellite group by way of the lunar/planetary exploration satellite while causing the operation of each of the transmission/reception switching devices such that the ratio of the reception time and the transmission time of the monitoring satellite becomes α:β on the basis of a data quantity α of commands transmitted to the monitoring satellite and a data quantity β of monitoring data and telemetry data received from the monitoring satellite.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 行星探测光学导航方法
{Author}: 吴鹏;穆荣军;邓雁鹏;吴旭
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市南岗区西大直街92号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工业大学
{Date}: 2023-04-04
{Notes}: CN115900729A
{Abstract}: 行星探测光学导航方法,解决了现有探测器定位方法需要探测的参考特征地形数量不能小于4的问题,属于月球探测技术领域。本发明包括：获取探测器探测到的三座环形山的信息,确定环形山椭圆的中心坐标；根据阿贝尔李群空间圆环面,确定三座环形山中两两环形山形成的空间中定圆L与空间中探测器所处曲面S；构建出三组约束{L,S}与探测器的位置T的关系：T＝{L,S}-(12)∩{L,S}-(13)∩{L,S}-(23)；S3、求解三组约束,得到符合约束的4个解,根据高度约束h＞0及速度方向约束,唯一地确定探测器的位置T；S4、利用探测器的位置T求解探测器的姿态。本发明仅需要三座环形山信息,降低光学导航的计算量,定位精度高。
{Subject}: 1.行星探测光学导航方法,其特征在于,所述方法包括：S1、获取探测器探测到的三座环形山的信息,确定环形山椭圆的中心坐标；S2、根据阿贝尔李群空间圆环面,确定三座环形山中两两环形山形成的空间中定圆L与空间中探测器所处曲面S；构建出三组约束{L,S}与探测器的位置T的关系：T＝{L,S}-(12)∩{L,S}-(13)∩{L,S}-(23){L,S}的下标表示三组中两组的标号；S3、求解三组约束,得到符合约束的4个解,根据高度约束h＞0及速度方向约束,唯一地确定探测器的位置T；S4、利用探测器的位置T求解探测器的姿态
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种面向小行星探测的柔性多节点着陆器决策方法
{Author}: 梅杰;柴敬轩;马广富;吴伟仁
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区桃源街道深圳大学城哈尔滨工业大学校区
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工业大学(深圳)
{Date}: 2023-04-04
{Notes}: CN115892518A
{Abstract}: 本发明涉及一种面向小行星探测的柔性多节点着陆器决策方法,包括：控制柔性多节点着陆器下降到预设的高度,获取节点在位置、速度、引力常数,以及节点三轴角速度；根据所述节点的动力学模型,计算节点的状态向量和节点的控制输入；基于微分平坦理论,计算节点的平坦输出；根据节点的平坦输出,控制节点输出推力和转矩,控制探测器平稳着陆。本方法使用采用“面团状”的柔性体,其内部嵌入三个具有机动和感知能力的刚性节点,每个节点都装有一组推力器,推力器用于节点的平动与姿态调整,以满足有关载荷的姿态需求,并驱动柔性体进行柔性变换,使探测器的构型与外形发生改变,从而与星表地貌匹配,实现稳健,不发生弹跳的附着。
{Subject}: 1.一种面向小行星探测的柔性多节点着陆器决策方法,其特征在于,所述柔性多节点着陆器包括柔性体、设置在所述柔性体内部的三个刚性节点,每个所述节点包括节点推力器,所述节点推力器包括用于补偿小行星弱引力的朝上推力器和用于所述节点平动、姿态调整以及驱动所述柔性体进行柔性变换的朝下推力器,所述方法包括以下步骤：S100、控制柔性多节点着陆器下降到预设的高度,获取所述节点在星体坐标系的位置、速度、引力常数,以及所述节点在节点坐标系/的三轴角速度；S200、根据所述节点的动力学模型,计算所述节点的状态向量ξ和所述节点的控制输入μ；S300、基于微分平坦理论,计算所述节点的平坦输出；S400、根据所述节点的平坦输出,控制所述节点的朝下推力器输出推力和转矩,控制探测器平稳着陆。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于系外行星探测的DFDI仪器模型建立方法
{Author}: 吴银花;高明;刘钧;张维光;吴慎将;聂亮;陈靖;程军霞
{Author Address}: 710032 陕西省西安市未央区学府中路2号
{Subsidiary Author}: 西安工业大学
{Date}: 2023-03-31
{Notes}: CN110399646B
{Abstract}: 本发明涉及一种用于系外行星探测的DFDI仪器模型建立方法。所提供的技术方案是：首先基于DFDI工作原理,确定恒星干涉光谱S-(cod)(k)与恒星光谱p(k)、光谱仪调制函数lsf(k)之间的关系式；再根据DFDI仪器待观测目标恒星吸收谱线的特性,模拟恒星光谱p(k)；根据DFDI仪器后色散光谱仪中所用的光栅,模拟光谱仪调制函数lsf(k)；并根据确定的关系书,推导出恒星干涉光谱S-(cod)(k)及S-(cod-int)(k)；以波数k和光程差d为变量,将恒星二维干涉光谱S-(cod-int)(k)用二维图形展示。本发明的优点是：提供了接近实际情况的仿真环境,所建立的仪器模型具有有效完整性,可进行仪器参数的定量分析。
{Subject}: 1.一种用于系外行星探测的DFDI仪器模型建立方法,依次包括下述步骤：步骤1：基于DFDI工作原理,确定恒星干涉光谱S-(cod)(k)与恒星光谱p(k)、光谱仪调制函数lsf(k)之间的关系式其中：k表示波数,k1和k2表示进入系统的恒星光所覆盖的波数范围,d表示光程差,I-(ideal)(k)表示经DFDI仪器的干涉仪形成的复色谱干涉条纹I(k),经光谱仪衍色后的理想干涉条纹,此时不考虑后色散器件-光栅的模糊效应；步骤2：根据DFDI仪器待观测目标恒星吸收谱线的特性,利用各吸收线或发射线的吸收强度或发射强度A,中心波数为k-a＝1/λ-a和波数半高宽为来模拟恒星光谱p(k),其中：λ-a为中心波长,Δλ-a为波长半高宽；步骤3：根据DFDI仪器后色散光谱仪中所用的光栅,即光栅分辨率gr,模拟光谱仪调制函数lsf(k)步骤4：将步骤2中模拟的恒星光谱p(k)和步骤3中模拟的光谱仪调制函数lsf(k),代入步骤1中确定的关系式,并根据傅里叶变换中时域和频域的对应关系,推导出恒星干涉光谱S-(cod)(k)；步骤5：根据DFDI仪器中探测器沿色散方向上的采样率,即每个探测器单元所覆盖的波数宽度k-(int),将对步骤4中推导出的恒星干涉光谱S-(cod)(k)进行积分,进一步获得探测器最终输出的恒星二维干涉光谱S-(cod-int)(k)步骤6：以波数k和光程差d为变量,将恒星二维干涉光谱S-(cod-int)(k),用二维图形展示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 行星探测浮空系统及行星探测方法
{Author}: 崔燕香;聂营;杨燕初;张冬辉;赵凯彬
{Author Address}: 100094 北京市海淀区邓庄南路9号
{Subsidiary Author}: 中国科学院空天信息创新研究院
{Date}: 2023-03-07
{Notes}: CN115743511A
{Abstract}: 本发明提供一种行星探测浮空系统,行星探测浮空系统包括浮空器,浮空器包括超压气球球体、吊舱和气动集成翼,超压气球球体包括主气囊和副气囊,副气囊置于主气囊的内部,吊舱与超压气球球体连接,吊舱包括用于存储气体的浮升气体气瓶,气动集成翼与吊舱的下部连接,吊挂于吊舱,浮升气体气瓶通过第一充气装置与主气囊连通,副气囊通过第二充气装置与大气环境连通,主气囊通过内部填充浮升气体的浮升气体气瓶并可保持一定压差,内部填充空气的副气囊,通过第一充气装置调节主气囊内的气体以及第二充气装置调节副气囊内的气体,实现任意调节超压气球球体浮力及浮空器高度,由此浮空器系统实现高度可控制调节以及长期驻留。
{Subject}: 1.一种行星探测浮空系统,其特征在于,所述行星探测浮空系统包括浮空器,所述浮空器包括：超压气球球体,所述超压气球球体包括主气囊和副气囊,所述副气囊在所述主气囊的内部；吊舱,所述吊舱通过连接装置与所述超压气球球体连接,所述吊舱包括浮升气体气瓶；气动集成翼,所述气动集成翼与所述吊舱连接；其中,所述浮升气体气瓶通过第一充气装置与所述主气囊连通,所述副气囊通过第二充气装置与大气环境连通。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 行星探测车
{Author}: 沟渕功一郎;竹原瑞希
{Author Address}: 日本国爱知县丰田市丰田町1番地
{Subsidiary Author}: 丰田自动车株式会社
{Date}: 2023-01-31
{Notes}: CN307818661S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：行星探测车。2.本外观设计产品的用途：用于在月球等星球上用作探测车。3.本外观设计产品的设计要点：在于各图片所示的产品整体形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图1。5.A、B和C所示部位为透明。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 载人航天器对近地小行星探测并返回的轨道设计方法
{Author}: 王开强;张柏楠;武江凯;王悦
{Author Address}: 100094 北京市海淀区友谊路104号院
{Subsidiary Author}: 北京空间技术研制试验中心
{Date}: 2023-01-20
{Notes}: CN109117543B
{Abstract}: 本发明涉及一种载人航天器对近地小行星探测并返回的轨道设计方法,包括：S1.根据目标小行星的第一轨道特性获取航天器与目标小行星的交会点；S2.计算航天器逃逸地球并转移至过渡轨道时,地球的第一真近点角；S3.计算航天器逃逸地球并转移至过渡轨道的第一速度增量,以及航天器从过渡轨道与目标小行星交会的第二速度增量；S4.获取航天器飞离小行星并转移至返回轨道时,小行星的第三真近点角,以及计算航天器从返回轨道进入地球引力范围时,地球的第四真近点角；S5.计算航天器飞离目标小行星转移至返回轨道的第三速度增量,以及航天器从返回轨道进入地球引力范围时,航天器再入大气的再入速度；S6.计算航天器的总速度增量和总飞行时间。
{Subject}: 1.载人航天器对近地小行星探测并返回的轨道设计方法,包括：S1.根据目标小行星的第一轨道特性获取航天器与目标小行星的交会点；S2.计算航天器逃逸地球并转移至地球-目标小行星过渡轨道时,地球的第一真近点角f-(e1)；步骤S2中包括：S21.查询星历数据库,获取所述目标小行星运行至所述交会点的第一时间信息；S22.根据所述第一时间信息计算距离秋分日的第一时间间隔T-0；S23.根据载人小行星探测的总任务时间上限T-m天,令航天器通过地球-小行星日心过渡轨道的飞行时间即第一过渡时间T-g在[1,T-m]的范围内遍历；S24.根据所述第一时间间隔T-0,所述第一过渡时间T-g和地球公转的角速率ω-e获取所述第一真近点角f-(e1)；S3.根据所述第一真近点角f-(e1)计算航天器逃逸地球并转移至所述地球-目标小行星过渡轨道的第一速度增量Δv-1,以及航天器从所述地球-目标小行星过渡轨道与所述目标小行星交会的第二速度增量Δv-2；S4.通过查询星历数据库获取所述航天器飞离小行星并转移至目标小行星-地球日心返回轨道时,小行星的第三真近点角f-3,以及计算所述航天器从所述目标小行星-地球日心返回轨道进入地球引力范围时,地球的第四真近点角f-(e4)；步骤S4中包括：S41.根据航天器探测的总任务时间T-m选取航天器对所述目标小行星探测的探测时间T-s；S42.根据所述第一时间间隔T-0和所述探测时间T-s获取所述第三真近点角f-3；S43.令航天器飞离目标小行星并沿目标小行星-地球日心返回轨道的飞行时间第二过渡时间T-f在[1,T-m]的范围内遍历；S44.根据所述第一时间间隔T-0、所述探测时间T-s和所述获取所述第二过渡时间T-f获取所述第四真近点角f-(e4)；S5.根据所述第三真近点角f-3和所述第四真近点角f-(e4)计算所述航天器飞离所述目标小行星转移至所述目标小行星-地球日心返回轨道的第三速度增量Δv-3,以及所述航天器从所述目标小行星-地球日心返回轨道进入地球引力范围时,所述航天器再入大气的再入速度v-(entry)；S6.计算所述航天器的总速度增量Δv和总飞行时间T,采用遍历法得到的所有轨道计算结果中,校核其飞行总时间、再入地球大气速度的约束满足要求的结果中,选出任务总速度增量Δv最小的轨道设计结果作为轨道设计结果及方案,所述航天器的总速度增量Δv满足：△v＝△v-1+△v-2+△v-3,其中,Δv-1为第一速度增量,Δv-2为第二速度增量,Δv-3为第三速度增量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 行星探测捕获制动与器器分离物理跟踪装置与方法
{Author}: 马广程;张建新;夏红伟;马长波;李莉
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市南岗区西大直街92号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工业大学
{Date}: 2022-12-09
{Notes}: CN110456631B
{Abstract}: 本发明提供了行星探测捕获制动与器器分离物理跟踪装置与方法,属于飞行器地面仿真领域。本发明地面控制系统通过电缆与二维运动系统、转动电机和视觉测量系统相连接,二维运动系统、转动电机以及视觉测量系统设在大理石平台上,二维运动系统上设置有转动电机,转动电机与视觉测量系统连接；将运动模拟器放在视觉测量系统下,给定一定的初速度后开始跟踪；将相机数据通过电缆发回到地面控制系统；地面控制系统上的工控机对数据进行处理,利用跟踪算法输出控制量；根据控制量对二维运动系统和转动电机进行运动控制。本发明实现了动态跟踪目标,相机也是在随着目标在动；实现了根据相机反馈,卡尔曼滤波和改进PID相结合的方法动态跟踪航天器的运动。
{Subject}: 1.一种行星探测捕获制动与器器分离物理跟踪装置,其特征在于,所述行星探测捕获制动与器器分离物理跟踪装置包括跟踪系统和运动模拟器,跟踪系统包括地面控制系统(1)、二维运动系统(2)、转动电机(4)和视觉测量系统(5),地面控制系统(1)通过电缆(3)与二维运动系统(2)、转动电机(4)和视觉测量系统(5)相连接,二维运动系统(2)、转动电机(4)以及视觉测量系统(5)设在大理石平台上,二维运动系统(2)上设置有转动电机(4),转动电机(4)与视觉测量系统(5)连接；运动模拟器由刚性仪表平台(6)、器载设备及相应的气浮系统(11)组成,器载设备包括姿态测量子系统(7)、控制器(8)、等效执行机构(9)和视觉靶标(10)；姿态测量子系统(7)、控制器(8)、等效执行机构(9)设置在刚性仪表平台(6)上,视觉靶标(10)设置在刚性仪表平台(6)的侧面；气浮系统(11)位于刚性仪表平台(6)下部,气浮系统(11)有四个气嘴；跟踪系统与运动模拟器的连接关系为：首先把运动模拟器的视觉靶标(10)放在跟踪系统的视觉测量系统(5)的下方,跟踪系统运行实时算法,跟踪系统控制二维运动系统(2)与转动电机(4)进行控制,始终保证视觉靶标(10)在视觉测量系统(5)的视野中。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 玩具(行星探测仪米吴)
{Author}: 曾杰;韩鸿晟
{Author Address}: 361000 福建省厦门市思明区镇海路26号601室之一
{Subsidiary Author}: 厦门米吴会玩科技有限公司
{Date}: 2022-11-29
{Notes}: CN307699798S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：玩具(行星探测仪米吴)。2.本外观设计产品的用途：一种玩具。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状与图案的结合。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种行星表面远距离采样器
{Author}: 张新彬;李正苗;谭立国;李振宇
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市南岗区西大直街92号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工业大学
{Date}: 2022-10-28
{Notes}: CN113375962B
{Abstract}: 一种行星表面远距离采样器,本发明涉及采样器,本发明为解决现有非着陆式的小行星采样装置,需要探测器接触小行星表面,采样装置重量高且操控复杂,存在与小行星发射碰撞风险,以及采样成本高的问题,它包括牵引绳、导向杆、惯性滑块、合拢滑块、腔体外壳、样品槽组件和撞击弹头；惯性滑块和合拢滑块滑动设置在导向杆上,牵引绳与导向杆一端固定连接,导向杆的另一端与样品槽组件的一端固定连接,撞击弹头固定安装在样品槽组件的另一端上,腔体外壳套装在样品槽组件上。本发明属于行星探测领域。
{Subject}: 1.一种行星表面远距离采样器,其特征在于：它包括牵引绳(1)、导向杆(2)、惯性滑块(3)、第一弹簧(4)、第二弹簧(5)合拢滑块(6)、腔体外壳(7)、样品槽组件(8)和撞击弹头(9)；合拢滑块(6)为锥形壳体,腔体外壳(7)包括多扇弧形薄片,惯性滑块(3)和合拢滑块(6)滑动设置在导向杆(2)上,牵引绳(1)与导向杆(2)一端固定连接,导向杆(2)的另一端与样品槽组件(8)的一端固定连接,撞击弹头(9)固定安装在样品槽组件(8)的另一端上,腔体外壳(7)套装在样品槽组件(8)上,第一弹簧(4)套设在惯性滑块(3)和合拢滑块(6)之间的导向杆(2)上,第二弹簧(5)设置在样品槽组件(8)和合拢滑块(6)之间的导向杆(2)上,锥形壳体的小口端内设置带有滑动通孔的板体,带有滑动通孔的板体和锥形壳体一体设置,锥形壳体的小口端靠近惯性滑块(3)设置,带有滑动通孔的板体滑动设置在导向杆(2)上,锥形壳体的大口端的内侧壁加工有环形凸起,多扇弧形薄片沿径向排列设置安装在样品槽组件(8)上,每扇弧形薄片的固定端与样品槽组件(8)转动连接,每扇弧形薄片的外侧壁上沿弧形薄片圆周方向加工有卡紧凸起层,当多扇弧形薄片收缩时多扇弧形薄片沿径向顺次排列依次叠压组成环形壳体,通过合拢滑块(6)锥形壳体的大口端内侧壁的环形凸起卡在多扇弧形薄片组成环形壳体卡紧凸起层上,通过合拢滑块(6)和腔体外壳(7)将星壤样品包裹收集。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种天基多模式系外类地行星综合探测方法及系统
{Author}: 彭玉明;何振宁;尤伟;牛俊坡;张嵬
{Author Address}: 200240 上海市闵行区华宁路251号
{Subsidiary Author}: 上海卫星工程研究所
{Date}: 2022-10-25
{Notes}: CN113325483B
{Abstract}: 本发明提供了一种天基多模式系外类地行星综合探测方法,包括：通过掩星光变曲线拟合模型JKTEBOP获得行星的轨道周期、近星点角距、升交点位置角经度、近星点时刻、轨道倾角及行星半径；通过在轨长时间曝光及大口径望远镜,采用视向速度法对行星进行探测,得到行星参数；在视向速度法确认类地行星存在的基础上,对系外行星大气实施精度光谱和偏振探测,获得结构样本,覆盖主要特征谱线,并据此开展行星物理及化学特性的反演；通过紫外巡天探测仪完成天区近紫外和远紫外信号采集,获得紫外背景辐射,提供地面开展反演及研究。本文所描述的一种天基多模式系外类地行星综合探测方法,功能强大,方法新颖,是系外类地行星探测领域的新方法和新思路。
{Subject}: 1.一种天基多模式系外类地行星综合探测方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤1：通过掩星光变曲线拟合模型JKTEBOP获得行星的轨道周期、轨道偏心率、近星点角距、升交点位置角经度、近星点时刻、轨道倾角及行星半径；步骤2：通过在轨长时间曝光及大口径望远镜,采用视向速度法对行星进行探测,得到行星参数；并对掩星光变曲线法进行认证；步骤3：在视向速度法确认类地行星存在的基础上,以被确认行星为探测目标,对系外行星大气实施精度光谱和偏振探测,获得结构样本,覆盖主要特征谱线,并据此开展行星物理及化学特性的反演；步骤4：通过紫外巡天探测仪完成天区近紫外和远紫外信号采集,找出紫外漫射背景的形成原因并分析紫外光谱能量分布,获得紫外背景辐射,提供地面开展反演及研究。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于形状记忆的多级缓冲行星探测着陆装置
{Author}: 于征磊;信仁龙;曹青;陈立新;刘瑞佳;刘瑞尧;郭雪;张钧栋;江山;张志辉
{Author Address}: 130000 吉林省长春市前进大街2699号
{Subsidiary Author}: 吉林大学
{Date}: 2022-09-16
{Notes}: CN113148240B
{Abstract}: 一种基于形状记忆的多级缓冲行星探测着陆装置,包括主缓冲器连接件、压力传感器组件、外筒、吸能内芯和缓冲组件,外筒内设有吸能内芯和缓冲组件,吸能内芯包括材质为记忆合金、外形呈椭圆球状、内部镂空且外周均布有多个弧形板的吸能单元体和外形呈波浪状片材的吸能托盘,缓冲组件包括阻尼杆和扇形阻尼,扇形阻尼内部延其径向向外方向设有多个压缩弹簧,球头圆柱设置在扇形阻尼内部且球头圆柱首尾两端分别与压缩弹和阻尼杆配合；通过阻尼杆上设置的规则的凹凸状突起缓冲结构和扇形阻尼之间的摩擦力产生的内能来吸收着陆过程中产生的冲击能量,同时阻尼杆的移动推动了球头圆柱移动,使得压缩弹簧发生形变,再次起到吸收冲击能量的作用。
{Subject}: 1.一种基于形状记忆的多级缓冲行星探测着陆装置,其特征在于：包括主缓冲器连接件(1)、压力传感器组件(3)、辅助缓冲器连接件(4)、外筒(5)、着陆底部机构(6)、吸能内芯(9)和缓冲组件(8)；所述主缓冲器连接件(1)上端与主缓冲器连接,主缓冲器连接件(1)下端通过压力传感器组件(3)与外筒(5)上端连接；所述的外筒(5)内部从上至下依次设有吸能内芯(9)和缓冲组件(8),外筒(5)下端外缘处设有限位环(7)且外筒(5)外壁设有辅助缓冲器连接件(4)；所述的吸能内芯(9)包括材质为记忆合金、外形呈椭圆球状、内部镂空且外周均布有多个弧形板的吸能单元体(91)和外形呈波浪状片材的吸能托盘(92),吸能托盘(92)内还均匀分布有与吸能单元体(91)上下两接触面相配合的腔体；缓冲组件(8)包括阻尼杆(81)和扇形阻尼(82)；所述的阻尼杆(81)滑动连接在外筒(5)内部且阻尼杆(81)上端设置的隔板与吸能托盘(92)抵触,阻尼杆(81)下端延伸出外筒(5)后与着陆底部机构(6)连接,阻尼杆(81)中部轴向延伸有规则的凹凸状突起缓冲结构；多个扇形阻尼(82)周向等距的焊接在外筒(5)内壁构成扇形阻尼组,扇形阻尼(82)内部延其径向方向向外设有多个压缩弹簧(821),球头圆柱(822)设置在扇形阻尼(82)内部且球头圆柱(822)首尾两端分别与压缩弹簧(821)和阻尼杆(81)上设置的规则的凹凸状突起缓冲结构配合；通过阻尼杆(81)上设置的规则的凹凸状突起缓冲结构和扇形阻尼(82)之间的摩擦力产生的内能来吸收着陆过程中产生的冲击能量,同时阻尼杆(81)的移动推动了球头圆柱(822)向内移动,使得压缩弹簧(821)发生形变,再次起到吸收冲击能量的作用；所述的着陆底部机构(6)包括吸能弹簧(61)、足垫(62)和球形铰接结构(63),所述的足垫(62)与球形铰接结构(63)万向铰接,球形铰接结构(63)上端与阻尼杆(81)下端固定连接,足垫(62)周向均匀分布有多个吸能弹簧(61),吸能弹簧(61)首尾两端分别与足垫(62)和阻尼杆(81)下端固定连接；温度控制系统包括设置在外筒(5)内壁的电热丝,用于对吸能内芯(9)进行加热。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于行星探测的降落伞系统的监测及修复方法
{Author}: 陈涛;侯绪研;王永滨;于佳利;孙立宁
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市相城区济学路8号
{Subsidiary Author}: 苏州大学
{Date}: 2022-07-22
{Notes}: CN114777975A
{Abstract}: 本发明实施例公开了一种用于行星探测的降落伞系统的监测及修复方法。该监测及修复方法包括步骤所述传感器感知尘埃的撞击力并产生传感信号；所述熔断器中的电极接收所述传感信号；当所述传感信号大于预设阈值时,所述熔断器中的保险丝发生熔断；在所述保险丝发生熔断后,所述熔断器中的弹簧从压缩状态转变为自然状态而产生张力；所述修复杆件在所述张力的作用下,产生转动而带动所述折叠件从折叠状态转为展开状态；实现精确地评估尘埃颗粒对降落伞主体的冲击损伤和闭环控制和实时自修复。
{Subject}: 1.一种用于行星探测的降落伞系统的监测及修复方法,所述降落伞系统包括传感器和修复结构,所述修复结构包括连接件、修复杆件、折叠件和熔断器,其特征在于,所述监测及修复方法包括步骤：所述传感器感知尘埃的撞击力并产生传感信号；所述熔断器中的电极接收所述传感信号；当所述传感信号大于预设阈值时,所述熔断器中的保险丝发生熔断；在所述保险丝发生熔断后,所述熔断器中的弹簧从压缩状态转变为自然状态而产生张力；所述修复杆件在所述张力的作用下,产生转动而带动所述折叠件从折叠状态转为展开状态。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于摆动悬架的轮腿复合行星探测车
{Author}: 高海波;卢仁超;刘振;于海涛;牛福亮;李楠;丁亮;邓宗全
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市南岗区西大直街92号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工业大学
{Date}: 2022-07-12
{Notes}: CN113022890B
{Abstract}: 本发明提供一种基于摆动悬架的轮腿复合行星探测车,涉及行星探测技术领域。本发明所述行星探测车,包括车本体和多个轮腿组件,所述轮腿组件包括轮本体、第一摆臂、第二摆臂、悬架臂和锁紧机构；所述悬架臂与所述车本体绕第一轴线转动连接,所述第二摆臂分别与所述第一摆臂和所述悬架臂转动连接,所述轮本体与所述第一摆臂远离所述第二摆臂的一端转动连接；所述锁紧机构适于根据所述第二摆臂相对于所述悬架臂的摆动位置而动作,以至少部分锁定或解锁所述悬架臂。本发明通过第二摆臂和第一摆臂的配合摆动能够实现腿式行走,获得更大的摆动范围,同时,通过轮本体的转动能够实现轮式行走,能够提高行星探测车在各种地形下行走的适应性和稳定性。
{Subject}: 1.一种基于摆动悬架的轮腿复合行星探测车,其特征在于,包括车本体(2)和多个轮腿组件(1),所述轮腿组件(1)包括轮本体(11)、第一摆臂(12)、第二摆臂(13)、悬架臂(14)和锁紧机构(15)；所述悬架臂(14)与所述车本体(2)绕第一轴线转动连接,所述第二摆臂(13)分别与所述第一摆臂(12)和所述悬架臂(14)转动连接,所述轮本体(11)与所述第一摆臂(12)远离所述第二摆臂(13)的一端转动连接；所述锁紧机构(15)适于根据所述第二摆臂(13)相对于所述悬架臂(14)的摆动位置而动作,以至少部分锁定或解锁所述悬架臂(14)；所述轮腿组件(1)还包括第一连接结构(16),所述锁紧机构(15)包括设置于所述车本体(2)上的限位孔结构(151)和适于相对于所述限位孔结构(151)运动的限位块结构(152)；所述第一连接结构(16)与所述第二摆臂(13)相连接,所述第二摆臂(13)相对于所述第一摆臂(12)的摆动位置包括沿第一方向依次分布的第一预设区域、第二预设区域和第三预设区域；当所述第二摆臂(13)在所述第一预设区域内摆动时,所述第一连接结构(16)驱动所述限位块结构(152)保持插入所述限位孔结构(151)的状态；当所述第二摆臂(13)在所述第二预设区域内摆动时,所述第一连接结构(16)驱动所述限位块结构(152)相对于所述限位孔结构(151)运动,以插入或脱出所述限位孔结构(151)；当所述第二摆臂(13)在所述第三预设区域内摆动时,所述第一连接结构(16)驱动所述限位块结构(152)保持脱出所述限位孔结构(151)的状态。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种小行星探测相机的杂光自动抑制系统
{Author}: 张雷;薛志鹏;孟遥;贺小军;霍占伟;张洁;丛杉珊
{Author Address}: 130000 吉林省长春市北湖科技开发区明溪路1299号
{Subsidiary Author}: 长光卫星技术股份有限公司
{Date}: 2022-06-28
{Notes}: CN113009748B
{Abstract}: 本发明公开了一种小行星探测相机的杂光自动抑制系统,其包括：相机镜筒,所述相机镜筒的外壁上均匀安装有多个第一太阳敏感器；驱动机构,所述驱动机构安装于相机镜筒上；异形遮光罩,所述异形遮光罩安装于驱动机构上；所述驱动机构包括：双列角接触轴承,所述双列角接触轴承的内圈套设在相机镜筒上；安装座,所述安装座安装在位于双列角接触轴承底部的外圈上,所述安装座上安装有驱动组件；从动齿轮,所述从动齿轮安装在位于双列角接触轴承顶部的外圈上,所述从动齿轮与所述驱动组件的输出端啮合连接。本发明根据太阳方位角不断的调整异形遮光罩的角度来遮挡太阳杂光,实现自动对太阳杂光的方位判断和抑制。
{Subject}: 1.一种小行星探测相机的杂光自动抑制系统,其特征在于,该系统包括：相机镜筒(10),所述相机镜筒(10)的第一端安装于探测相机(20)上,所述相机镜筒(10)的外壁上均匀安装有多个第一太阳敏感器(11)；驱动机构,所述驱动机构安装于相机镜筒(10)的第二端；异形遮光罩(30),所述异形遮光罩(30)安装于驱动机构上、且驱动机构能够驱动异形遮光罩(30)沿着探测相机(20)的光轴转动；所述驱动机构包括：双列角接触轴承(40),所述双列角接触轴承(40)的内圈套设在相机镜筒(10)的第二端上；安装座(50),所述安装座(50)安装在位于双列角接触轴承(40)底部的外圈上,所述安装座(50)上安装有驱动组件(70)；从动齿轮(60),所述从动齿轮(60)安装在位于双列角接触轴承(40)顶部的外圈上,所述从动齿轮(60)与所述驱动组件(70)的输出端啮合连接,所述从动齿轮(60)上远离安装座(50)的一侧安装有安装基座(61),且安装基座(61)能够随着从动齿轮(60)同步转动,所述异形遮光罩(30)安装于安装基座(61)上；所述异形遮光罩(30)包括锥筒状的罩体(31)以及同轴设置在罩体(31)内壁的多个挡光环(32)；所述罩体(31)和挡光环(32)整体由罩体(31)大尺寸端向侧壁设置有切割面,所述切割面和罩体(31)轴线方向夹角小于太阳矢量和罩体(31)轴线方向的夹角；所述安装基座(61)的外圆周上远离所述切割面的一侧具有固定座(62),所述固定座(62)上安装有第二太阳敏感器(63),当异形遮光罩(30)旋转到指定位置后,第二太阳敏感器(63)在异形遮光罩(30)挡住太阳光时,会受到太阳光的照射,产生电信号反馈至异形遮光罩调整控制器,从而确定异形遮光罩(30)已成功遮挡太阳光线,完成杂光自动抑制。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于修复行星探测的降落伞的修复系统
{Author}: 陈涛;侯绪研;王永滨;于佳利;孙立宁
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市相城区济学路8号
{Subsidiary Author}: 苏州大学
{Date}: 2022-06-28
{Notes}: CN114671030A
{Abstract}: 本发明实施例公开了一种用于修复行星探测的降落伞的修复系统。该修复系统包括折叠件和熔断器,熔断器设置于折叠件中,通过熔断器接收反映尘埃撞击力的传感信号,在传感信号大于预设阈值时,熔断器发生熔断,折叠件在熔断器发生熔断后从折叠状态转变为展开状态以自动修复降落伞的破损部分。
{Subject}: 1.一种用于修复行星探测的降落伞的修复系统,其特征在于,所述修复系统包括：连接件,用于将所述修复系统固定至降落伞的伞主体上；折叠件,用于修复降落伞的破损部分；所述折叠件具有折叠状态和展开状态,所述折叠件的初始状态为折叠状态；修复杆件,所述修复杆件的杆两端分别固定所述连接件,两个所述修复杆件之间设置有所述折叠件；熔断器,设置于所述折叠件中,所述熔断器用于接收传感信号并在所述传感信号大于预设阈值时发生熔断,所述折叠件在所述熔断器发生熔断后从折叠状态转变为展开状态。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于行星探测的降落伞系统
{Author}: 陈涛;侯绪研;王永滨;于佳利;孙立宁
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市相城区济学路8号
{Subsidiary Author}: 苏州大学
{Date}: 2022-06-24
{Notes}: CN114655444A
{Abstract}: 本发明实施例公开了一种用于行星探测的降落伞系统。本发明实施例提供的用于行星探测的降落伞系统在降落伞主体上设置传感器和修复结构,通过传感器监测尘埃颗粒的撞击强度,实现尘埃颗粒对降落伞主体的冲击损伤地精确评估；修复结构基于传感器的传感器信号修复降落伞由于尘埃撞击而形成的损伤,实现了闭环控制和实时自动修复。
{Subject}: 1.一种用于行星探测的降落伞系统,其特征在于,所述降落伞系统包括：降落伞,所述降落伞包括伞主体,着落部,用于连接所述伞主体和着落部的连接部；传感器,设置于所述伞主体上,用于检测尘埃的撞击力而产生传感信号；修复结构,设置于所述伞主体上且与所述传感器电连接,所述修复结构基于所述传感信号而实施修复动作。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于记忆合金的梯度吸能内芯行星探测缓冲着陆腿
{Author}: 于征磊;信仁龙;徐泽洲;陈立新;曹青;刘瑞尧;张志辉;任露泉
{Author Address}: 130000 吉林省长春市前进大街2699号
{Subsidiary Author}: 吉林大学
{Date}: 2022-06-07
{Notes}: CN112722337B
{Abstract}: 一种基于记忆合金的梯度吸能内芯行星探测缓冲着陆腿,包括主缓冲器连接件,主缓冲器连接件与压力传感器连接,压力传感器与传感器下连接件相连,外筒首端与传感器下连接件连接,外筒内壁设有加热层,内筒滑动滑动连接在外筒内部,内筒首端设有活塞,内筒末端通过球形铰杆转动连接有足垫,外筒内部活塞与传感器下连接件之间连接设有第一吸能内芯和第二吸能内芯,外筒侧壁连接有贯穿至外筒内部的液体导管,导热液填充在外筒内部活塞与传感器下连接件之间并能在液体导管内流通,该着陆腿具备较强的运动过程中着陆器能量吸收能力以及形状自恢复能力,因其具有形状记忆恢复功能,故使得此着陆腿可以重复使用,便于回收二次利用。
{Subject}: 1.一种基于记忆合金的梯度吸能内芯行星探测缓冲着陆腿,其特征在于：包括主缓冲器连接件(1),主缓冲器连接件(1)上端与主缓冲器相连接,主缓冲器连接件(1)下端与压力传感器(31)连接,主缓冲器连接件(1)下端与压力传感器(31)上的压力膜片(33)抵触,压力传感器(31)下端与传感器下连接件(32)紧固相连,外筒(5)首端与传感器下连接件(32)紧固连接,外筒(5)末端通过紧固连接有内径小于外筒(5)内径的限位环(9),外筒(5)内壁设有加热层(15),内筒(6)滑动连接在外筒(5)内部,内筒(6)首端设有抵触在外筒(5)内壁并能随内筒(6)滑动的活塞(12),内筒(6)中部设有延其轴向延伸的滑槽(3),限位环(9)内壁抵触在内筒(6)滑槽(3)内,内筒(6)末端通过球形铰杆(73)转动连接有足垫(72),足垫(72)上端与内筒(6)下端之间均匀分布有至少3组吸能弹簧(71),外筒(5)内部活塞(12)与传感器下连接件(32)之间连接设有第一吸能内芯(10)和第二吸能内芯(11),第一吸能内芯(10)与第二吸能内芯(11)之间安装有隔板(8),隔板(8)中设有连通孔,外筒(5)侧壁连接有贯穿至外筒(5)内部的液体导管(13),导热液(14)填充在外筒(5)内部活塞(12)与传感器下连接件(32)之间并能在液体导管(13)内流通,外筒(5)外壁还设有辅助缓冲器连接件(4)；第一吸能内芯(10)和第二吸能内芯(11)以NITI形状记忆合金为基材构建；第一吸能内芯(10)为手型蜂窝结构,此手型蜂窝结构为负泊松比结构,单元结构为三角形状,在三角形状的顶角部分设有漩涡状顶点,通过三个圆柱连接顶点,将单元结构分别进行横向与纵向的阵列形成第一吸能内芯(10)；第二吸能内芯(11)为仿六边形蜂窝结构,单房形状为扁平状六边形结构,单房与单板连接后以单板轴线为轴环状阵列为十字结构后进行纵向阵列形成第二吸能内芯(11)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 行星探测测控通信系统
{Author}: 黄江江;张月婷;王亚敏
{Author Address}: 201203 上海市浦东新区海科路99号
{Subsidiary Author}: 中国科学院微小卫星创新研究院;上海微小卫星工程中心
{Date}: 2022-05-13
{Notes}: CN114499647A
{Abstract}: 本发明提供了一种行星探测测控通信系统,其用于包括火星、木星探测在内的超远程通信场景,包括：两台功放,被配置为均设置高低两档发射功率,其中低功率用于近地段通信,保护地面深空测控系统设备,高功率用于远地段通信,保证足够的发射EIRP；4副天线,每副天线被配置为能够同时发射和接收信号；高隔离度的双工器,被配置为保证每一副天线均可同时用于发射和接收信号；其中在4副天线中进行选择,以及选择两台功放的输出功率,以分别进行多种距离范围内的测控通信。
{Subject}: 1.一种行星探测测控通信系统,其特征在于,包括：两台功放,被配置为均设置高低两档发射功率,其中低功率用于近地段通信,保护地面深空测控系统设备,高功率用于远地段通信,保证足够的发射EIRP；4副天线,每副天线被配置为能够同时发射和接收信号；高隔离度的双工器,被配置为保证每一副天线均可同时用于发射和接收信号；其中在4副天线中进行选择,以及选择两台功放的输出功率,以分别进行多种距离范围内的测控通信。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于数据驱动的组件式行星探测数据存档系统及方法
{Author}: 左维;齐志博;张舟斌;曾兴国;陈翔宇;熊亚颖;刘宇轩;高兴烨;李春来
{Author Address}: 100012 北京市朝阳区大屯路甲20号
{Subsidiary Author}: 中国科学院国家天文台;中国电子科技集团公司第十五研究所
{Date}: 2022-05-06
{Notes}: CN109408484B
{Abstract}: 本公开提供了一种基于数据驱动的组件式行星探测数据存档系统,包括：数据存档接口模块、数据收发服务模块、消息队列模块、数据存档服务集群模块、负载均衡服务模块、集群管理服务模块。通过将不同任务、不同来源的行星探测数据的存档组件化,以松耦合的系统架构构建行星探测数据存档系统,提高了系统的可扩展性,以数据为驱动实时动态加载不同的数据存档组件进行数据存档,提高了数据的安全性；同时由于整个系统支持集群化部署,通过负载均衡合理进行存档任务分派,提高了系统资源利用率以及存档并发处理能力,解决了常规行星探测数据存档系统在扩展性、安全性、高效性以及并发性等方面存在的问题。
{Subject}: 1.一种基于数据驱动的组件式行星探测数据存档系统,包括：数据存档接口模块,用于规范数据存档请求方与本数据存档系统之间的数据存档交互约束的接口协议；数据收发服务模块,用于完成系统与数据存档请求方间的数据收发；消息队列模块,用于存储数据收发服务模块接收到的数据存档请求；并对数据存档请求进行排队,保证数据收发服务接收到的数据存档请求的安全性,保证每个请求至少被处理一次；数据存档服务集群模块,基于OSGI(Open Service Gateway Initiative)规范实现的动态组件化服务,由一系列的数据存档组件和组件加载框架组成,每个组件提供一类行星探测数据的存档能力,组件加载框架提供组件的动态加载能力；数据存档服务模块包括多个互相独立的数据存档服务实例,每个数据存档服务实例提供相同的数据存档能力,各个数据存档服务实例根据具体的存档需求,通过配置XML文件的方式选择需要加载启动的组件,从而实现存档服务功能级别的自由缩放；当数据存档服务实例接收到数据存档任务,根据本次存档的数据类别,组件加载框架动态加载对应的组件,由该组件执行具体的存档,存档完成之后,生成本次存档任务的数据存档回复清单,详细描述每个数据的存档情况,并向数据收发服务模块发送数据存档回复报文,由数据收发服务模块将该存档回复报文转发给数据存档请求方,数据存档服务模块物理上启动多个实例,以集群的方式提供数据存档服务；负载均衡服务模块,通过负载平衡调度算法实时计算出当前数据存档服务集群中负载状态最优的数据存档服务实例,并将其传递给数据收发服务,使得整个系统的归档任务在多个数据存档服务之间进行均衡的分配；集群管理服务模块,用于监视数据存档服务集群中各个服务进程、数据收发服务模块、负载均衡服务模块、数据存档服务模块的运行状态,对异常进程和异常服务进行恢复。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于Q-Learning的深空探测器任务规划方法
{Author}: 高艾;路思遥;徐瑞;崔平远;李朝玉;朱圣英;梁子璇
{Author Address}: 100081 北京市海淀区中关村南大街5号
{Subsidiary Author}: 北京理工大学
{Date}: 2022-04-26
{Notes}: CN114399225A
{Abstract}: 本发明公开的一种基于Q-Learning的深空探测器任务规划方法,属于航空航天技术领域。本发明将结构化表达方法表达的状态空间本身和状态的转移,以Q-Learning方法识别的扁平化数值、向量和矩阵形式输入强化学习的训练过程,完成Q-Learning方法对规划的训练,能够提升对突发事件适应性的基础上,提升小行星探测任务规划、转移效率。本发明采用向量和矩阵表达规划中的状态和动作关系,能够很好的表达规划中状态空间各状态以及各状态之间的转移方式、转移条件和转移效果,进而提高小行星探测任务轨道转移精度。本发明训练之后的模型拥有快速获得规划解和从其它初始状态开始规划的能力,提升规划效率和规划过程的鲁棒性。
{Subject}: 1.一种基于Q-Learning的深空探测器任务规划方法,其特征在于：包括如下步骤,步骤一、根据任务中系统状态与动作间的约束和转移关系,确定待规划和训练的任务模型；步骤二、确定系统O的个数m,根据每个对象O-i的状态数k-i,确定状态矩阵的列维度尺寸,即每个对象填充状态向量长度n；n为每个对象状态数的最大值,即步骤三、建立所有对象的真实状态向量η；选择第i个对象O-i,此对象的真实状态向量为η-i,α-i为状态存在性值,如果状态当前是存在的,则取1,反之则取0；步骤四、构建所有对象的填充状态向量ρ,并进一步构建系统的状态矩阵K；对于第i个对象O-i,ρ-i为η-i的0填充向量,用于保持后续构建矩阵K的维度有效性,即K＝[ρ-1,ρ-2,...,ρ-m]～T(6)步骤五、根据动作的前提条件P,在仅考虑动作和状态的逻辑约束条件下,判断动作在状态矩阵K的状态下是否可以执行；定义第i个对象O-i可执行的第j个动作A-(ij),此动作需要满足动作的q个前提条件P＝[p-1,p-2,...,p-q]～T,其中第l个针对对象O-j的前提条件p-l由β表示为：β-i为需求存在性值,如果状态当前是需求的,则取1,反之则取0；即对于第l个前提条件p-l,动作满足前提条件,等价于ω-l＝＝0,其中ω-l为前提条件p-l的判断值：对于动作A-(ij)是否可执行,等价于Ω＝[ω-1,ω-2,...,ω-q]＝＝0,即在当前状态K下,动作满足所有约束条件,是可执行动作；如果存在ω-l不等于0,即Ω≠0,则当前状态存在使动作不满足前提条件的元素,动作不可在当前状态下执行；步骤六、如果动作A-(ij)能够在当前状态矩阵K下执行,则此动作的影响矩阵Θ会对状态矩阵K产生影响,使K转移为新状态矩阵K′；动作A-(ij)的影响矩阵Θ为Θ＝[θ-1,θ-2,...,θ-m]～T,θ-i为动作对每个对象O-i的影响向量,定义如下：λ-i为状态影响值,是对α-i的偏移量：在影响向量θ-i的作用下,O-i的真实状态向量η-i变为η′-i＝η-i+θ-i,而对应的填充状态向量ρ-i变为ρ′-i＝[η′-i,0]；α-i+λ-i∈[-1,0,1,2],但由于只有在动作满足前提条件的情况下,动作才会执行,即影响向量才会作用于状态,也即此时一定存在影响向量中的被移除状态,也一定不存在影响向量中的待添加状态,因此α-i+λ-i∈[0,1],可知η′-i满足真实状态向量定义,而ρ′-i也满足填充状态向量定义,因此新的状态矩阵K′依旧是满足条件的状态矩阵,当前向量符合状态向量定义；步骤七、根据步骤四得到的状态矩阵K,结合步骤五、六作为状态转移判断条件,设计Q-Learning过程中规划环境各状态转移过程奖励值；最后由状态矩阵、判断条件和奖励值构成Q-Learning环境,以实际需求的初始状态和终止状态训练规划模型；根据步骤五与步骤六的方法判断状态转移可能性,每一种转移情况均对应于一个转移的Q-Learning奖励值；对于奖励值,Q-Learning中没有严格的公式或规则限制；因此,根据任务规划中状态转移的特点,本环境下设定如下的奖励值设定规则：1)对于在当前状态下不可执行的动作,在选择该动作后意味着向一个不存在状态进行转移,此种情况设置为负奖励,奖励值为a,以避免智能体在当前状态下选择此动作；2)针对在当前状态下可执行的动作,分成如下情况情况一、执行此动作后,发生状态转移,转移后的状态为成功状态或最终状态,则给予转移过程正奖励,奖励值为c；情况二、执行此动作后,发生状态转移,如系统状态由A变为B后,此时某动作又引起系统状态重新由B变为A,则称该状态转移为回环转移,对应的动作为回环动作；这种动作的选择是不合理的,因此转移过程同样会被设为负奖励,奖励值为d；情况三、执行此动作后,状态的合理性难以直接评价的转移情况,设定奖励为0,奖励值为b；abcd应满足如下条件：步骤八、对步骤七训练的模型进行测试同步得到小行星探测任务规划方案；所述测试为两种情况中的任意一种或两种；情况1：进行与步骤七的训练过程初始状态和终止状态均相同的规划测试,以评估学习结果的正确性；情况2：进行终止状态相同,初始状态为不在情况1规划解中存在的状态,以评估模型的适应性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于行星及小行星探测的目标结构配准测量方法及系统
{Author}: 郑福;韩一菲;孙志斌
{Author Address}: 100190 北京市海淀区中关村南二条1号
{Subsidiary Author}: 中国科学院国家空间科学中心
{Date}: 2022-04-22
{Notes}: CN114387200A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于行星及小行星探测的目标结构配准测量方法及系统,该方法通过安装在卫星上的飞行时间相机实现,该方法包括：接收飞行时间相机定时采集的目标星体表面环境的图像和深度信息,对图像和深度信息进行融合,生成三维点云数据；对三维点云数据进行滤波处理,得到去噪后的三维点云数据,并把去噪后的三维点云数据存入数据列表；对去噪后的三维点云数据进行有效区域信息的提取,得到有效点云区域的数据；再进行迭代最近点法配准,得到变换矩阵；从数据列表提取去噪后的三维点云,使用变换矩阵进行变换,得到配准后的整体三维点云数据；对配准后的整体三维点云数据进行特征提取,得到目标星体表面的距离信息、位置信息和形状信息。
{Subject}: 1.一种用于行星及小行星探测的目标结构配准测量方法,该方法通过安装在卫星上的飞行时间相机实现,所述方法包括：接收飞行时间相机定时采集的目标星体表面环境的图像和深度信息,对图像和深度信息进行融合,生成三维点云数据；对三维点云数据进行滤波处理,得到去噪后的三维点云数据,并把去噪后的三维点云数据存入数据列表；对去噪后的三维点云数据进行有效区域信息的提取,得到有效点云区域的数据；对有效点云区域的数据进行迭代最近点法配准,得到变换矩阵；从数据列表提取去噪后的三维点云,使用变换矩阵进行变换,得到配准后的整体三维点云数据；对配准后的整体三维点云数据进行特征提取,得到目标星体表面的距离信息、位置信息和形状信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种小行星探测机动巡视装置
{Author}: 谷海宇;陈世伟;姜佳勃;魏承;赵阳
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市南岗区西大直街92号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工业大学
{Date}: 2022-04-05
{Notes}: CN112249367B
{Abstract}: 本发明是一种小行星探测机动巡视装置。本发明涉及小行星探测技术领域,一种小行星探测机动巡视装置,所述装置包括：探测器本体、太阳能帆板和三条腕足；所述太阳能帆板对称安装在探测器本体的两侧,所述探测器本体下部安装有三条腕足,所述太阳能帆板将太阳能转化为电能,并为探测器本体和三条腕足供电,所述三条腕足与地面接触用于支撑探测器本体并实现微重力环境下的爬行；本发明可以调节机构与地面之间的相互作用力,从而大范围调节地面摩擦力。保证机构在微重力环境下提供足够的动力。
{Subject}: 1.一种小行星探测机动巡视装置,其特征是：所述装置包括：探测器本体、太阳能帆板和三条腕足；所述太阳能帆板对称安装在探测器本体的两侧,所述探测器本体下部安装有三条腕足,所述太阳能帆板将太阳能转化为电能,并为探测器本体和三条腕足供电,所述三条腕足与地面接触用于支撑探测器本体并实现微重力环境下的爬行；所述腕足采用绳驱超冗余自由度机构,所述腕足包括绳索、锁紧装置、足段下板、连接柱、足段上板和多个足段,足段间通过连接柱连接,每个足段由三条绳索驱动,驱动足段的绳索通过锁紧装置固定在足段下板上,足段上板和足段下板之间由万向节轴连接,足段上板和足段下板上安装有绳孔,所述通过绳孔引导驱动绳索致探测器本体,探测器本体上安装有绳索驱动装置,用以控制绳索的张力和长度；当在正向蠕动过程中,首先腕足末端的三个足段抬起,随后最末端的足段触地,然后靠近末端的第四个足段抬起,足段依次一个抬起,一个落地,依次进行,直至实现靠近末端连续的若干足段触地；腕足与地面之间产生摩擦力推动小行星探测机动巡视装置向正方向蠕动一个周期距离；所述探测器本体采用土壤分析仪、磁场计或者视觉成像设备。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于负泊松比结构的记忆合金行星探测着陆器
{Author}: 于征磊;信仁龙;张立新;谢鑫宇;张晓龙;张志辉;任露泉;徐泽州;李行
{Author Address}: 130012 吉林省长春市前进大街2699号
{Subsidiary Author}: 吉林大学
{Date}: 2022-03-15
{Notes}: CN111891410B
{Abstract}: 本发明涉及一种基于负泊松比结构的记忆合金行星探测着陆器,包括着陆器主体和缓冲结构。着陆器主体用于容纳有效载荷,缓冲结构周向等间隔地连接在着陆器主体的侧壁。缓冲结构包括：机械腿组件,主减震器以及足垫；机械腿组件包括着陆支腿,着陆支腿为负泊松比结构的记忆合金。主减震器的一端与着陆器主体连接,另一端与着陆支腿上端的球形铰链相铰接,形成主减震器相对机械腿组件的转动副。本发明的有益效果是：通过负泊松比结构的记忆合金着陆支撑腿和主减震器相对机械腿组件的转动副,使得行星探测着陆器具备较强的着陆缓冲性能、姿态控制能力以及形状可恢复性,且在缓冲性能和姿态调控能力增强后,着陆器还可以携带较重的载荷。
{Subject}: 1.一种基于负泊松比结构的记忆合金行星探测着陆器,其特征在于,包括着陆器主体(9)和缓冲结构(1)；所述着陆器主体(9)的底面封闭,其内部用于容纳有效载荷；所述缓冲结构(1)周向等间隔地连接在所述着陆器主体(9)的侧壁；所述缓冲结构(1)包括：机械腿组件(2),主减震器(5)以及足垫(4)；所述机械腿组件(2)包括着陆支腿(21),所述着陆支腿(21)为负泊松比结构的记忆合金；所述主减震器(5)的一端与所述着陆器主体(9)连接,另一端与着陆支腿(21)上端的球形铰链相铰接,形成主减震器(5)相对机械腿组件(2)的转动副；所述主减震器(5)通过主减震器连接器(8)与着陆支腿(21)上端的球形铰链相铰接；所述主减震器连接器(8)包括主减震器连接杆(81)和主减震器球形铰链(82),所述主减震器(5)与所述主减震器连接杆(81)相连接,所述主减震器连接杆(81)的下端形成容置主减震器球形铰链(82)的球形凹腔,以使主减震器连接杆(81)可绕主减震器球形铰链(82)转动；所述缓冲结构(1)还包括辅助减震器；所述辅助减震器的一端与所述着陆支腿(21)的中部连接,另一端与所述着陆器主体(9)连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 行星探测捕获制动与器器分离全物理仿真实验装置与方法
{Author}: 马广程;张建新;夏红伟;马长波;李莉
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市南岗区西大直街92号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工业大学
{Date}: 2022-02-22
{Notes}: CN110426968B
{Abstract}: 本发明提供了行星探测捕获制动与器器分离全物理仿真实验装置与方法,属于飞行器地面仿真领域。本发明地面监控与控制系统通过电缆与其他系统相连接,位置测量系统返回编码器的数据到地面监控与控制系统,地面监控与控制系统发送伺服电机的控制指令到运动模拟系统；视觉测量系统中的相机控制器通过RS422串口与地面监控与控制系统进行通讯,传输运动模拟器的位置信息反馈；视觉测量系统通过线缆与模拟引力生成系统连接,视觉测量系统采集模拟引力生成系统上运动模拟器的图像,运动模拟系统与模拟引力生成系统固定连接。本发明具有数学模拟不可比拟的优越性,会遇到不可预测问题,从而验证控制算法的可靠性与鲁棒性,提高工程实施的可靠性。
{Subject}: 1.行星探测捕获制动与器器分离全物理仿真实验装置,其特征在于,所述行星探测捕获制动与器器分离全物理仿真实验装置包括模拟引力生成系统(1)、运动模拟系统(2)、视觉测量系统(3)、位置测量系统(4)和地面监控与控制系统(5),模拟引力生成系统(1)包括工业控制计算机、ISA控制板卡、特制电磁机构驱动器和特制电磁机构；运动模拟系统(2)包括运动模拟器和电磁铁(2-3),运动模拟器均由刚性仪表平台(2-4)、器载设备及相应的气浮系统组成,其中器载设备包括姿态测量子系统(2-5)、控制器(2-6)和等效执行机构(2-7),刚性仪表平台(2-4)上放置有器载设备,姿态测量子系统(2-5)由陀螺电机和加表组合构成,控制器(2-6)由GNC单元和仿真计算机构成,等效执行机构包括冷气推力器；视觉测试系统(3)包括相机控制器和相机,相机与相机控制器之间通过电缆连接；位置检测系统(4)包括编码器以及限位装置,编码器以及限位装置安装在运动模拟系统(2)上；地面监控与控制系统(5)包括工业控制计算机、ISA控制板卡和驱动器；地面监控与控制系统(5)通过电缆与模拟引力生成系统(1)、运动模拟系统(2)、视觉测量系统(3)和位置测量系统(4)相连接,位置测量系统(4)返回编码器的数据到地面监控与控制系统(5),地面监控与控制系统(5)发送伺服电机的控制指令到运动模拟系统(2)；视觉测量系统(3)中的相机控制器通过RS422串口与地面监控与控制系统(5)进行通讯,传输运动模拟器的位置信息反馈；视觉测量系统(3)通过线缆与模拟引力生成系统(1)连接,视觉测量系统(3)采集模拟引力生成系统(1)上运动模拟器的图像,运动模拟系统(2)与模拟引力生成系统(1)固定连接；器器分离是采用两个运动模拟器分别来模拟环绕器(2-1)与着陆器(2-2),两个模拟器通过电磁铁(2-3)进行连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种LIBS主被动双模光谱探测系统
{Author}: 万雄;王泓鹏;袁汝俊;李晨红
{Author Address}: 200083 上海市虹口区玉田路500号
{Subsidiary Author}: 中国科学院上海技术物理研究所
{Date}: 2022-02-18
{Notes}: CN110873708B
{Abstract}: 本发明公开了一种LIBS主被动双模光谱探测系统,主要由主控制器、双模光谱仪、宽谱光纤、接口、狭缝、LIBS脉冲激光器、全反镜、紫外探测器、施密特镜、测距激光器、一维电动台、次镜、电动控制器、主双色镜、主镜、中心透镜、后双色镜组成。本发明的有益效果是,采用巧妙的机电切换及光栅区域分光,实现谱仪内部结构的优化,提高系统的紧凑便捷性；同一谱仪及同一光纤入口,实现LIBS主动光谱与红外被动光谱的复合探测,提高探测效率；针对主被动光谱特征不同,在传感器端采用不同的设计,实现针对性的光谱探测,提高LIBS主动光谱分辨率及红外被动光谱信噪比。
{Subject}: 1.一种主被动双模光谱探测系统,用于实现LIBS主动光谱与红外被动光谱的复合探测,包括主控制器(1)、双模光谱仪(7)、宽谱光纤(3)、接口(4)、狭缝(5)、LIBS脉冲激光器(35)、全反镜(36)、紫外探测器(37)、施密特镜(41)、测距激光器(42)、一维电动台(43)、次镜(44)、电动控制器(45)、主双色镜(46)、主镜(47)、中心透镜(49)、后双色镜(50)；其特征在于：探测光路为卡式望远镜结构,由主镜(47)、次镜(44)、施密特镜(41)组成,施密特镜(41)用于消除像差；次镜(44)安装在一维电动台(43)上,可在电动控制器(45)的带动下,沿主光轴(40)方向作平动,实现对焦；自聚焦功能依靠测距激光器(42)以及紫外探测器(37)实现；LIBS脉冲激光器(35)用于发射诱导击穿光谱的纳秒级脉冲激光；宽谱光纤(3)用于将可见谱段LIBS信号及红外谱段被动光谱信号送入双模光谱仪(7)进行分析；双模光谱仪(7)内部包含电动台(2)、主动汇聚镜(8)、三棱镜(10)、主动准直镜(12)、主动闪耀光栅(14)、被动闪耀光栅(15)、光栅支架(16)、柱形汇聚透镜(17)、线性可变滤光片(18)、背照式阵列探测器(19)、阵列驱动电路(20)、被动汇聚镜(22)、被动准直镜(24)、出射狭缝(25)、遮光屏(26)、红外探测器(27)、电动扫描台(28)、扫描控制器(29)、工作电路(30)；接口(4)固定安装在双模光谱仪(7)上,宽谱光纤(3)接到接口(4)上,接口(4)中心开有狭缝(5),其缝宽可调,用于控制对入射光的衍射；三棱镜(10)上下两个面分别镀有主动全反膜(31)和被动全反膜(32),用于分别对所需探测的LIBS主动光谱及红外被动光谱信号进行全反射；三棱镜(10)安装在电动台(2)上,可在电动台(2)的带动下沿上下做直线运动；主动闪耀光栅(14)和被动闪耀光栅(15)固定安装在光栅支架(16)上,用于分别对所需探测的LIBS主动光谱及红外被动光谱信号进行衍射分光；主动闪耀光栅(14)为高刻线数光栅,提供高的光学分辨率,但较窄的光谱范围,用于主动激光光谱分析；被动闪耀光栅(15)为低刻线数光栅,提供低光学分辨率,但较宽的谱段范围,用于被动反射光谱分析；红外探测器(27)前固定有带出射狭缝(25)的遮光屏(26),只接收通过出射狭缝(25)的衍射光,遮光屏(26)可防止杂散光的影响；红外探测器(27)安装在电动扫描台(28)上,电动扫描台(28)在扫描控制器(29)的控制下,可沿扫描路径(33)作直线运动；扫描起始点为a,对应探测红外被动光谱范围的起始波长λ-1,扫描的终点为b,对应探测红外被动光谱范围的终止波长λ-2；将扫描的总长度b-a分成N等份,N即为采样点数,s为采样步长,s＝(b-a)/N；柱形汇聚透镜(17)可将衍射光更精细地聚焦至背照式阵列探测器(19)；线性可变滤光片(18)可阻挡高阶衍射光进入背照式阵列探测器(19)；背照式阵列探测器(19)由阵列驱动电路(20)驱动,背照式探测方式可提高探测灵敏度；红外探测器(27)由工作电路(30)驱动及进行传感信号放大；主控制器(1)用于控制测距激光器(42)、LIBS脉冲激光器(35)、阵列驱动电路(20)、工作电路(30)、扫描控制器(29)、电动台(2),并接收紫外探测器(37)、阵列驱动电路(20)、工作电路(30)的输出传感信号；主控制器(1)还用于给电动控制器(45)、电动台(2)以及扫描控制器(29)发送指令,实现对次镜(44)、三棱镜(10)以及红外探测器(27)的扫描控制；实现自聚焦时,主控制器发出指令开启测距激光器；测距激光器发出的紫外连续激光沿主光轴行进,穿过施密特镜打在行星探测目标后,其反射信号沿主光轴反向传播,经施密特镜后,依次由主镜、次镜反射,穿过主双色镜以及主镜的中心孔,经中心透镜聚焦及后双色镜反射后,沿反射光轴(38)到达紫外探测器进行反射光强度的光电转换,紫外探测器将反射光强度光电转换得到的G值送至主控制器；主控制器发出指令给电动控制器,带动一维电动台上的次镜沿主光轴来回移动,同时不断接收新的G值,直至G值达到最大值；此时,次镜停止移动,达到自聚焦状态；LIBS主动光谱探测时,主控制器发出指令给电动台,电动台带动三棱镜沿直线向下运动,直至入射光轴与主动全反膜的中心点相交；主控制器发出指令给阵列驱动电路,设定背照式阵列探测器的曝光时间；主控制器发出指令开启LIBS脉冲激光器；LIBS脉冲激光器发出的纳秒级脉冲激光,经全反镜、主双色镜反射,再经次镜、主镜反射穿过施密特镜聚焦至行星探测目标；行星探测目标受脉冲激光激发产生的LIBS光谱信号沿主光轴返回,经施密特镜后,依次由主镜、次镜反射,穿过主双色镜以及主镜的中心孔,经中心透镜聚焦穿过后双色镜至宽谱光纤；进入宽谱光纤的LIBS信号,通过狭缝后,沿入射光轴传输进双模光谱仪内部,经三棱镜上的主动全反膜反射后沿主动反射光轴向上传输；经主动准直镜反射并准直后,生成的准直平行光沿主动准直光轴传输；再经主动闪耀光栅衍射之后,沿主动衍射光轴传输；然后经主动汇聚镜反射并汇聚,通过柱形汇聚透镜精细聚光,以及线性可变滤光片阻挡高阶衍射光后,到达背照式阵列探测器；背照式阵列探测器将衍射光进行光电转换得到LIBS主动光谱,阵列驱动电路将该LIBS主动光谱送至主控制器存储；红外被动光谱探测时,主控制器发出指令给电动台,电动台带动三棱镜沿直线向上运动,直至入射光轴与被动全反膜的中心点相交；主控制器发出指令给工作电路,设定红外探测器的曝光时间；主控制器发出指令给扫描控制器,设定好采样点数N,带动电动扫描台运动至扫描路径的起始点a；主控制器发出指令关闭LIBS脉冲激光器；由自然行星光照环境下行星探测目标自身反射产生的红外反射光,沿主光轴经施密特镜,依次由主镜、次镜反射,穿过主双色镜以及主镜的中心孔,经中心透镜聚焦穿过后双色镜至宽谱光纤；进入宽谱光纤的红外反射信号,通过狭缝后,沿入射光轴传输进双模光谱仪内部,经三棱镜上的被动全反膜反射后沿被动反射光轴向下传输；经被动准直镜反射并准直后,生成的准直平行光沿被动准直光轴传输；再经被动闪耀光栅衍射之后,沿被动衍射光轴传输；然后经被动汇聚镜反射并汇聚,通过出射狭缝,被红外探测器接收,并进行光电转换,得到扫描路径上a点衍射光对应的红外被动光谱值,工作电路将该光谱值送至主控制器存储；随后电动扫描台带着红外探测器沿扫描路径作直线运动,依次采样并转换扫描路径上所有N点的衍射光,并将对应的红外被动光谱值都送至主控制器存储,直至扫描至b点结束；主光轴(40)与反射光轴(38)垂直；入射光轴(6)、主动衍射光轴(9)、主动反射光轴(11)、主动准直光轴(13)、被动反射光轴(21)、被动准直光轴(23)、被动衍射光轴(34)共面；主动衍射光轴(9)与被动衍射光轴(34)关于入射光轴(6)对称；主动反射光轴(11)与被动反射光轴(21)关于入射光轴(6)对称；主动准直光轴(13)与被动准直光轴(23)关于入射光轴(6)对称。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种LIBS主被动双模光谱探测方法
{Author}: 万雄;王泓鹏;袁汝俊;李晨红
{Author Address}: 200083 上海市虹口区玉田路500号
{Subsidiary Author}: 中国科学院上海技术物理研究所
{Date}: 2021-12-31
{Notes}: CN110873709B
{Abstract}: 本发明公开了一种LIBS主被动双模光谱探测方法,该方法包括自聚焦实现、LIBS主动光谱探测、红外被动光谱探测、主被动光谱分析四个步骤。本发明的有益效果是,采用巧妙的机电切换及光栅区域分光,实现谱仪内部结构的优化,提高系统的紧凑便捷性；同一谱仪及同一光纤入口,实现LIBS主动光谱与红外被动光谱的复合探测,提高探测效率；针对主被动光谱特征不同,在传感器端采用不同的设计,实现针对性的光谱探测,提高LIBS主动光谱分辨率及红外被动光谱信噪比。
{Subject}: 1.一种主被动双模光谱探测方法,其特征在于,该方法实现LIBS主动光谱与红外被动光谱的复合探测,该方法是在主被动双模光谱系统上实现的,该系统由主控制器(1)、双模光谱仪(7)、宽谱光纤(3)、接口(4)、狭缝(5)、LIBS脉冲激光器(35)、全反镜(36)、紫外探测器(37)、施密特镜(41)、测距激光器(42)、一维电动台(43)、次镜(44)、电动控制器(45)、主双色镜(46)、主镜(47)、中心透镜(49)、后双色镜(50)组成；系统的探测光路为卡式望远镜结构,由主镜、次镜、施密特镜组成,施密特镜用于消除像差；次镜安装在一维电动台上,可在电动控制器的带动下,沿主光轴方向作平动,实现对焦；自聚焦功能依靠测距激光器以及紫外探测器实现；LIBS脉冲激光器用于发射诱导击穿光谱的纳秒级脉冲激光；接口固定安装在双模光谱仪上,宽谱光纤接到接口上,接口中心开有狭缝,其缝宽可调,用于控制对入射光的衍射；宽谱光纤用于将可见谱段LIBS信号及红外谱段被动光谱信号送入双模光谱仪进行分析；双模光谱仪内部包含电动台、三棱镜、主动汇聚镜、主动准直镜、主动闪耀光栅、被动闪耀光栅、光栅支架、柱形汇聚透镜、线性可变滤光片、背照式阵列探测器、阵列驱动电路、被动汇聚镜、被动准直镜、出射狭缝、遮光屏、红外探测器、电动扫描台、扫描控制器、工作电路；三棱镜上下两个面分别镀有主动全反膜和被动全反膜,用于分别对所需探测的LIBS主动光谱及红外被动光谱信号进行全反射；三棱镜安装在电动台上,可在电动台的带动下沿上下做直线运动；主动闪耀光栅和被动闪耀光栅固定安装在光栅支架上,用于分别对所需探测的LIBS主动光谱及红外被动光谱信号进行衍射分光；主动闪耀光栅为高刻线数光栅,提供高的光学分辨率,但较窄的光谱范围,用于主动激光光谱分析；被动闪耀光栅为低刻线数光栅,提供低光学分辨率,但较宽的谱段范围,用于被动反射光谱分析；红外探测器前固定有带出射狭缝的遮光屏,只接收通过出射狭缝的衍射光,遮光屏可防止杂散光的影响；红外探测器安装在电动扫描台上,电动扫描台在扫描控制器的控制上,可沿扫描路径作直线运动；扫描起始点为a,对应探测红外被动光谱范围的起始波长λ-(1),扫描的终点为b,对应探测红外被动光谱范围的终止波长λ-(2)；将扫描的总长度b-a分成N等份,N即为采样点数,s为采样步长,s＝(b-a)/N；柱形汇聚透镜可将衍射光更精细地聚焦至背照式阵列探测器；线性可变滤光片可阻挡高阶衍射光进入背照式阵列探测器；背照式阵列探测器由阵列驱动电路驱动,背照式探测方式可提高探测灵敏度；红外探测器由工作电路驱动及进行传感信号放大；所述光谱探测方法包括以下步骤：1)自聚焦实现主控制器发出指令开启测距激光器；测距激光器发出的紫外连续激光沿主光轴行进,穿过施密特镜打在行星探测目标后,其反射信号沿主光轴反向传播,经施密特镜后,依次由主镜、次镜反射,穿过主双色镜以及主镜的中心孔,经中心透镜聚焦及后双色镜反射至紫外探测器进行反射光强度的光电转换,紫外探测器将反射光强度光电转换后获得的G值送至主控制器；主控制器发出指令给电动控制器,带动一维电动台上的次镜沿主光轴来回移动,同时不断接收新的G值,直至G值达到最大值；此时,次镜停止移动,达到自聚焦状态；2)LIBS主动光谱探测主控制器发出指令给电动台,电动台带动三棱镜沿直线向下运动,直至入射光轴与主动全反膜的中心点相交；主控制器发出指令给阵列驱动电路,设定背照式阵列探测器的曝光时间；主控制器发出指令开启LIBS脉冲激光器；LIBS脉冲激光器发出的纳秒级脉冲激光,经全反镜、主双色镜反射,再经次镜、主镜反射穿过施密特镜聚焦至行星探测目标；行星探测目标受脉冲激光激发产生的LIBS光谱信号沿主光轴返回,经施密特镜后,依次由主镜、次镜反射,穿过主双色镜以及主镜的中心孔,经中心透镜聚焦穿过后双色镜至宽谱光纤；进入宽谱光纤的LIBS信号,通过狭缝后,沿入射光轴传输进双模光谱仪内部,经三棱镜上的主动全反膜反射后沿主动反射光轴向上传输；经主动准直镜反射并准直后,生成的准直平行光沿主动准直光轴传输；再经主动闪耀光栅衍射之后,沿主动衍射光轴传输；然后经主动汇聚镜反射并汇聚,通过柱形汇聚透镜精细聚光,以及线性可变滤光片阻挡高阶衍射光后,到达背照式阵列探测器；背照式阵列探测器将衍射光进行光电转换得到LIBS主动光谱,阵列驱动电路将该LIBS主动光谱送至主控制器存储；3)红外被动光谱探测主控制器发出指令给电动台,电动台带动三棱镜沿直线向上运动,直至入射光轴与被动全反膜的中心点相交；主控制器发出指令给工作电路,设定红外探测器的曝光时间；主控制器发出指令给扫描控制器,设定好采样点数N,带动电动扫描台运动至扫描路径的起始点a；主控制器发出指令关闭LIBS脉冲激光器；由自然行星光照环境下行星探测目标自身反射产生的红外反射光,沿主光轴穿过施密特镜,依次由主镜、次镜反射,穿过主双色镜以及主镜的中心孔,经中心透镜聚焦穿过后双色镜至宽谱光纤；进入宽谱光纤的红外反射信号,通过狭缝后,沿入射光轴传输进双模光谱仪内部,经三棱镜上的被动全反膜反射后沿被动反射光轴向下传输；经被动准直镜反射并准直后,生成的准直平行光沿被动准直光轴传输；再经被动闪耀光栅衍射之后,沿被动衍射光轴传输；然后经被动汇聚镜反射并汇聚,通过出射狭缝,被红外探测器接收,并进行光电转换,得到扫描路径上a点衍射光对应的红外被动光谱值,工作电路将该光谱值送至主控制器存储；随后电动扫描台带着红外探测器沿扫描路径作直线运动,依次采样并转换扫描路径上所有N点的衍射光,并将对应的红外被动光谱值都送至主控制器存储,直至扫描至b点结束；4)主被动光谱分析主控制器对接收到的LIBS主动光谱数据进行整个谱段的逐点寻峰,得到激光激发的谱线位置及强度,然后进行探测对象的原子组成及含量分析；主控制器对接收到的N个点的红外被动光谱数据进行分段求和,提高光谱数据的信噪比,处理后的红外反射光谱分布信息反映了探测对象的分子组成及类型信息；主被动光谱信息融合可对探测对象进行更精确的分析。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种从Halo轨道出发的近地小行星可达性快速评估方法
{Author}: 尚海滨;喻志桐;崔平远;韦炳威
{Author Address}: 100081 北京市海淀区中关村南大街5号
{Subsidiary Author}: 北京理工大学
{Date}: 2021-11-30
{Notes}: CN111428186B
{Abstract}: 本发明涉及一种从Halo轨道出发的近地小行星可达性快速评估方法,属于航空航天技术领域。该方法利用雅克比积分常数,推导出了总速度增量关于停泊轨道雅克比常数的解析表达式,该过程不需要进行复杂的优化计算、Halo轨道以及不变流形的计算,只需要借助推导出的解析公式并结合发射机会搜索,便可以快速得到从Halo轨道出发进行小行星探测过程中的速度脉冲,可以大大降低计算成本,提高计算效率。在任务设计初级阶段可以提供适合探测的小行星集合,降低了任务设计难度。
{Subject}: 1.一种从Halo轨道出发的近地小行星可达性快速评估方法,其特征在于：包括如下步骤：步骤一、计算探测器从Halo轨道出发的速度脉冲；对于从Halo轨道出发的小行星探测任务,停泊在Halo轨道的探测器在受到小扰动之后离开Halo轨道,沿着内延不稳定流形飞行一段时间后到达近地点,在近地点处施加一个脉冲机动,使得探测器逃逸地球,去往小行星；对于该过程,首先需要求解探测器从Halo轨道出发的速度脉冲；对比拉格朗日点与Halo轨道之间空间状态以及能量大小；首先在圆型限制性三体模型中分别计算得到拉格朗日点和Halo轨道的状态,然后转换到地心惯性坐标系中；发现拉格朗日点与地球之间的距离等同于Halo轨道与地球之间的距离；其次,对比拉格朗日点与Halo轨道的能量,由于位置上的近似,在比较中近似认为两者势能相同；那么两者之间的能量差异主要是动能之间的差异,那么可以将拉格朗日点与Halo轨道的能量差通过动能的形式弥补；在旋转坐标系中,任意位置的雅克比积分常数C可以表示为：其中,X、Y分别表示旋转坐标系任意一点x、y轴方向的位置分量,分别表示旋转坐标系任意一点x、y轴方向的速度分量,μ-(1)、μ-(2)分别表示两个中心天体的引力系数,r-(1)、r-(2)分别表示航天器距两个中心天体的距离,ω为角速度；Halo轨道和拉格朗日点的雅克比积分常数分别为C-(H)、C-(L),则可用速度的形式将动能差表示为：其中,v-(1)和v-(i)分别表示从Halo轨道和拉格朗日点出发的速度,在旋转坐标系中v-(i)＝0,Δv表示用拉格朗日点代替Halo进行计算时需要弥补的速度增量；则出发时速度脉冲为：Δv-(inital)＝Δv+ΔV-(1)(3)其中,Δv-(inital)为出发时需要施加的速度脉冲,ΔV-(1)为出发时探测器受到的速度扰动；步骤二、计算从Halo出发到达近地点时的速度在受到速度扰动ΔV-(1)后,探测器从Halo出发到达近地点的初始速度为V-(i),从拉格朗日点上沿着内延不稳定流形到达地球近地点处,此时探测器速度为V-(2)；近地点的位置矢量为P,P点的模长为R,角度为α；则近地点处位置(X-(P),Y-(P))可表示为：其中L是地球与太阳之间的距离；通过几何关系得到：其中,r-(1,p)表示近地点到地球的距离；从施加第一次脉冲机动之后,到探测器到达近地点期间,雅克比积分常数不发生变化,可以得到近地点处的速度V-(2)的表达式：其中,C-(f)表示施加脉冲机动前拉格朗日点对应的雅克比积分常数；步骤三、计算从Halo轨道出发小行星探测的总速度脉冲为了求解近地小行星探测对应的燃料消耗,基于星历计算与兰伯特问题的求解,进行发射机会搜索,可以得到各发射机会对应的逃逸双曲超速V-(∞1)、捕获双曲超速V-(∞2)；下面计算地球逃逸段、小行星捕获段需要施加的脉冲机动；在利用公式(6)得到探测器在近地点处的速度V-(2)后,在近地点处施加另一个脉冲机动ΔV-(2),使探测器的速度与逃逸双曲超速V-(∞1)匹配,其中ΔV-(2)可以通过利用活力公式可进行求解；由于小行星质量较小,因此可以认为捕获脉冲ΔV-(3)即为捕获双曲超速V-(∞2)；则通过以上步骤可以求得各小行星探测所需全局最优速度增量为：利用公式(7)可以计算小行星探测的总速度脉冲,对其进行筛选,可以得到燃料消耗较低的、适合探测的目标小行星集合；给定发射区间内、以及转移时间范围,利用上述步骤可以得到从日地三体系统的Halo轨道出发,到达各近地小行星所需要的燃料消耗,对其进行排序,从中筛选出所需燃料消耗较少的8颗小行星,将他们作为探测任务候选目标小行星集合,可以降低任务成本,提高科学回报；改变发射区间和转移时间范围,利用该方法可重新计算各小行星的燃料消耗,从中筛选出燃料消耗较少的小行星集合,作为候选目标星。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种行星表面远距离采样器
{Author}: 张新彬;李正苗;谭立国;李振宇
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市南岗区西大直街92号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工业大学
{Date}: 2021-09-10
{Notes}: CN113375962A
{Abstract}: 一种行星表面远距离采样器,本发明涉及采样器,本发明为解决现有非着陆式的小行星采样装置,需要探测器接触小行星表面,采样装置重量高且操控复杂,存在与小行星发射碰撞风险,以及采样成本高的问题,它包括牵引绳、导向杆、惯性滑块、合拢滑块、腔体外壳、样品槽组件和撞击弹头；惯性滑块和合拢滑块滑动设置在导向杆上,牵引绳与导向杆一端固定连接,导向杆的另一端与样品槽组件的一端固定连接,撞击弹头固定安装在样品槽组件的另一端上,腔体外壳套装在样品槽组件上。本发明属于行星探测领域。
{Subject}: 1.一种行星表面远距离采样器,其特征在于：它包括牵引绳(1)、导向杆(2)、惯性滑块(3)、合拢滑块(6)、腔体外壳(7)、样品槽组件(8)和撞击弹头(9)；惯性滑块(3)和合拢滑块(6)滑动设置在导向杆(2)上,牵引绳(1)与导向杆(2)一端固定连接,导向杆(2)的另一端与样品槽组件(8)的一端固定连接,撞击弹头(9)固定安装在样品槽组件(8)的另一端上,腔体外壳(7)套装在样品槽组件(8)上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 行星探测着陆轨迹综合优化方法
{Author}: 崔平远;袁旭;朱圣英;徐瑞;于正湜
{Author Address}: 100081 北京市海淀区中关村南大街5号
{Subsidiary Author}: 北京理工大学
{Date}: 2021-09-03
{Notes}: CN108279011B
{Abstract}: 本发明公开的行星探测着陆轨迹综合优化方法,涉及行星着陆轨迹优化方法,属于深空探测领域。本发明实现方法为：建立探测器着陆动力学方程；计算探测器与行星表面障碍的碰撞概率；兼顾燃耗性能、行星着陆的不确定性及行星表面存在障碍的复杂地形条件,构建行星探测着陆轨迹综合优化问题；求解所述的行星探测着陆轨迹综合优化问题,兼顾燃耗性能、行星着陆的不确定性及行星表面存在障碍的复杂地形条件,完成行星探测着陆轨迹综合优化,实现安全精确着陆。此外,在碰撞概率计算中,对存在不确定性条件下障碍对探测器的威胁程度的描述更为准确；通过对碰撞概率公式简化,在保证精度的前提下降低计算量,提高优化速度。
{Subject}: 1.行星探测着陆轨迹综合优化方法,其特征在于：包括如下步骤,步骤一、建立探测器着陆动力学方程；步骤一具体实现方法为,定义天体固联坐标系∑～a：原点O-a位于天体质心,z-a轴与天体最大惯量轴即自转轴重合,x-a与y-a轴分别与最小和中间惯量轴重合,x-a,y-a,z-a三轴满足右手法则；在天体固联坐标系下建立行星探测器着陆动力学方程：其中r＝[x,y,z]～T为探测器在天体固联坐标系下的位置矢量,v＝[v-x,v-y,v-z]～T为探测器的速度矢量,m为探测器质量,ω＝[0,0,ω]～T为天体自旋角速度矢量,g＝[g-x,g-y,g-z]～T为探测器受到的天体引力加速度,T为探测器施加的推力矢量,I-(sp)为推力器比冲,g-0为海平面标准引力加速度；所述探测器施加的推力矢量T即为控制变量；步骤二、计算探测器与行星表面障碍的碰撞概率；步骤二具体实现方法为,综合考虑行星表面障碍的物理特征及其不确定性,以半球形的障碍区描述行星表面障碍；障碍的位置以障碍区中心即半球的球心位置r-c表示,障碍的大小以障碍区半径即半球半径R表示；以高斯分布描述探测器的实际位置r的分布；探测器在天体固联坐标系下的位置名义值即均值为相应的误差协方差矩阵为C；则探测器实际处于障碍区的概率,即与行星表面障碍的碰撞概率为：积分区域即为行星表面的障碍区；相比于名义位置探测器处于障碍区的概率密度比较均匀,则将障碍区内各点的概率密度视为近似相等,以对式(2)进行简化,避免积分运算,减小计算量；将探测器在障碍区内各点的概率密度近似为探测器处于障碍中心r-c处的概率密度,则式(2)化简为：其中为半球形障碍区的体积；当着陆区附近存在多个障碍时,探测器与所述障碍的碰撞概率p-c为探测器与每个障碍碰撞概率的加和,即：其中k为障碍数量；由于在碰撞概率p-c的计算中,通过引入探测器位置误差的协方差矩阵C考虑探测器位置的不确定性信息,因此在存在不确定性条件下障碍对探测器的威胁程度的描述更为准确；通过合理近似,对公式(2)进行简化,在保证精度的前提下降低碰撞概率p-c的计算量,提高优化速度；步骤三、兼顾燃耗性能、行星着陆的不确定性及行星表面存在障碍的复杂地形条件,构建行星探测着陆轨迹综合优化问题；步骤三具体实现方法为,由于步骤二中碰撞概率p-c的计算需探测器位置误差协方差矩阵C,因此需对原探测器着陆动力学方程(1)中的状态进行扩展；扩展后的状态变量为X＝[r v m P]～T,其中P为原探测器着陆动力学方程(1)中状态变量X-o＝[r v m]～T的误差协方差矩阵；步骤二中的探测器位置误差协方差矩阵C为矩阵P的左上角3×3部分；以高斯白噪声描述原探测器着陆动力学方程(1)的过程噪声w,原探测器着陆动力学方程(1)的随机状态方程表示为：状态扩展后的行星探测器着陆动力学方程为：其中G为原探测器着陆动力学方程(1)在名义状态下的雅克比矩阵：Q为过程噪声w的谱密度,满足：E(w(t)w～T(τ))＝Q(t)δ(t-τ)(8)其中δ(t-τ)为表示时间τ处脉冲的狄拉克函数；状态扩展后,行星着陆轨迹优化问题的初始约束条件为：终端约束条件为：其中,m-(dry)为探测器干重,t-0和t-f分别为初始和终端时刻；控制约束为：||T||≤T-(max)(11)优化指标为：J-0＝-m(t-f)(12)其中c-1为权重系数；式(12)考虑了燃耗性能指标；式(13)兼顾行星着陆的不确定性及行星表面存在障碍的复杂地形条件,考虑了探测器与行星表面障碍碰撞的概率指标,式(14)为考虑了式(12)、(13)的综合优化指标,通过上述优化指标既能够保证探测器安全,又能降低探测器的燃料消耗；优化指标式(14)、动力学约束式(6)、初始与终端条件约束式(9)、式(10)、控制约束式(11),共同构成兼顾燃耗性能、行星着陆的不确定性及行星表面存在障碍的复杂地形条件下的行星探测着陆轨迹综合优化问题；步骤四、求解步骤三所述的行星探测着陆轨迹综合优化问题,兼顾燃耗性能、行星着陆的不确定性及行星表面存在障碍的复杂地形条件,完成行星探测着陆轨迹综合优化,实现探测器安全精确着陆。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种天基多模式系外类地行星综合探测方法及系统
{Author}: 彭玉明;何振宁;尤伟;牛俊坡;张嵬
{Author Address}: 200240 上海市闵行区华宁路251号
{Subsidiary Author}: 上海卫星工程研究所
{Date}: 2021-08-31
{Notes}: CN113325483A
{Abstract}: 本发明提供了一种天基多模式系外类地行星综合探测方法,包括：通过掩星光变曲线拟合模型JKTEBOP获得行星的轨道周期、近星点角距、升交点位置角经度、近星点时刻、轨道倾角及行星半径；通过在轨长时间曝光及大口径望远镜,采用视向速度法对行星进行探测,得到行星参数；在视向速度法确认类地行星存在的基础上,对系外行星大气实施精度光谱和偏振探测,获得结构样本,覆盖主要特征谱线,并据此开展行星物理及化学特性的反演；通过紫外巡天探测仪完成天区近紫外和远紫外信号采集,获得紫外背景辐射,提供地面开展反演及研究。本文所描述的一种天基多模式系外类地行星综合探测方法,功能强大,方法新颖,是系外类地行星探测领域的新方法和新思路。
{Subject}: 1.一种天基多模式系外类地行星综合探测方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤1：通过掩星光变曲线拟合模型JKTEBOP获得行星的轨道周期、轨道偏心率、近星点角距、升交点位置角经度、近星点时刻、轨道倾角及行星半径；步骤2：通过在轨长时间曝光及大口径望远镜,采用视向速度法对行星进行探测,得到行星参数；并对掩星光变曲线法进行认证；步骤3：在视向速度法确认类地行星存在的基础上,以被确认行星为探测目标,对系外行星大气实施精度光谱和偏振探测,获得结构样本,覆盖主要特征谱线,并据此开展行星物理及化学特性的反演；步骤4：通过紫外巡天探测仪完成天区近紫外和远紫外信号采集,找出紫外漫射背景的形成原因并分析紫外光谱能量分布,获得紫外背景辐射,提供地面开展反演及研究。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于逐次凸规划的小行星探测小推力转移轨迹优化方法
{Author}: 乔栋;韩宏伟;黄江川;李翔宇
{Author Address}: 100081 北京市海淀区中关村南大街5号
{Subsidiary Author}: 北京理工大学
{Date}: 2021-07-30
{Notes}: CN110806212B
{Abstract}: 本发明公开的基于逐次凸规划的小行星探测小推力转移轨迹优化方法,属于航空航天技术领域。本发明实现方法为：建立小行星探测器小推力转移的改进春分点动力学模型。根据小推力转移的动力学特性,给出小推力轨迹优化问题的约束和优化性能指标。给出小推力星际转移轨迹优化问题的具体形式。通过动力学线性化和非线性等式约束松弛,将非线性小推力转移问题凸化。通过数值积分将凸化后的连续最优控制问题转化为凸优化问题。以凸化后的子问题为每一步迭代的内环节,以逐次逼近策略在有限步数快速求解得到最优的小行星探测小推力转移轨迹,即能够在保证小推力轨迹最优性和精度前提下,实现小推力轨迹的在线优化。本发明鲁棒性强、可重复性高、灵活性高。
{Subject}: 1.基于逐次凸规划的小行星探测小推力转移轨迹优化方法,其特征在于：包括如下步骤,步骤一：建立小行星探测器小推力转移的改进春分点动力学模型；步骤二：给出小推力转移轨迹优化问题的约束和优化性能指标；步骤三：给定小推力星际转移轨迹优化问题的具体形式；步骤四：通过动力学线性化和非线性等式约束松弛,将非线性小推力转移轨迹优化 问题凸化；步骤五：通过数值积分将凸化后的子问题转化为凸优化问题；步骤六：以凸化后的子问题为每一步迭代的内环节,以逐次逼近策略在有限步数快速求解得到最优的小行星探测小推力转移轨迹；步骤一实现方法为,小行星探测器星际转移过程的改进春分点动力学模型为：其中,选取改进春分点轨道根数x＝[p,f,g,h,K,L]表征小行星探测器的运动状态,故其中只有L是快变量；在向量x中,p＝a(1-e～2),f＝ecos(ω+Ω),g＝esin(ω+Ω),h＝tan(i/2)cosΩ,K＝tan(i/2)sinΩ,L＝Ω+ω+υ；其中a、e、i、ω、Ω和υ分别为轨道半长轴、偏心率、轨道倾角、近地点幅角、升交点赤经和真近点角；此外,m是探测器质量,T为探测器的推力,I-(sp)是探测器的发动机比冲,g-0为地球表面重力加速度；f-r,f-t,f-n分别是小推力转移过程的径、切、法向推力；步骤二实现方法为,探测器的推力分量满足：f-r～2+f-t～2+f-n～2＝T～2(2)且T-(min)≤T≤T-(max)(3)其中T-(min)和T-(max)分别为最小推力与最大推力；在此小推力转移轨迹优化问题中,控制向量表示为U＝[f-r,f-t,f-n,T]～T；期望得到燃料最优的小行星探测小推力转移轨迹,故将优化问题的性能指标设定为：J＝-m(t-f)(4)目的为最大化探测器末端质量,即最小化燃料消耗；由于探测器出发时刻已知,所以在初始时刻探测器的状态、目标小行星的状态都是确定的,所以相应的改进春分点轨道根数为：x(t-0)＝[p(t-0),f(t-0),g(t-0),h(t-0),K(t-0),L(t-0)](5)x(t-f)＝[p(t-f),f(t-f),g(t-f),h(t-f),K(t-f),L(t-f)](6)其中t-0与t-f分别为始末时间；同时,初始质量m(t-0)固定,末端质量m(t-f)无约束；公式(2)、(3)、(5)、(6)即为小推力转移轨迹优化问题的约束,公式(4)即为小推力转移轨迹优化问题的性能指标；步骤三实现方法为,基于步骤二得到燃料最优小行星探测器小推力转移轨迹优化问题,此处记为问题P1的具体形式为：问题P1的约束方程为：式(2)、(3)、(5)、(6)；步骤四实现方法为,问题P1是高度非线性的最优控制问题；将问题P1凸化为一系列凸子问题以近似原问题的解,这样的处理方式称为逐次凸规划；由于改进春分点动力学方程具有控制仿射形式,故改进春分点动力学方程被改写为简洁形式：其中列向量为：且控制向量的系数矩阵为：为了凸化动力学模型,改进春分点动力学简洁方程(7)中的非线性项用基于小扰动的连续线性化方法近似,并给出该连续线性化方法的详细描述：连续近似过程中第k次迭代存在一个解X～k；然后,第k+1次迭代过程中,在X～k存在的前提下将动力学方程线性化；主项F(X)在X～k附近线性化；故线性化后的动力学方程为：其中且状态向量系数矩阵为：其中,此外,式(2)中推力向量的非线性约束函数是非凸的,因此必须将其化为凸约束；将该式中的等号松弛为不等号,问题等价；然后转化为不等号后,该约束就具有锥约束的形式,即转换为凸约束,即为：f-r～2+f-t～2+f-n～2≤T～2(12)通过将动力学方程线性化以及将非线性等式约束松弛,P1转化为一凸子问题,记为问题P2,即实现将非线性小推力转移轨迹优化 问题凸化；步骤五实现方法为,由于问题P2中动力学方程(10)具有待积分项,因此需要通过数值积分将其转化为等式约束,从而问题P2才能呈现为凸优化问题形式；在数值积分中采用梯形法进行转化；给定小行星探测器转移的时间区间[t-0,t-f]上包含的数值积分点为N+1个,第i点的状态向量和控制变量分别记为X-i、U-i；变量集由[X-0,…,X-i,…,X-N]构成,[U-0,…,U-i,…,U-N]为待解变量；式(10)中的动力学数值积分后为：其中且Δt＝(t-f-t-0)/N；此外I为与A同型的单位矩阵,且有即实现通过数值积分将凸化后的子问题P2转化为凸优化问题；步骤六实现方法为,由于问题P1导出的凸子问题P2不等价于原问题P1,必须对其进行连续逼近以便迭代求解得到最优的小行星探测器转移轨迹,直至其解收敛于P1的解；以下为逐次逼近的流程：首先令k＝0,给出初始状态向量的猜测值X～0；此处给定的X～0为初值到终值的直线,所以初值非常方便给定,从而保证方法的通用性；然后对于第(k+1)次迭代,选取第k次迭代的解X～k作为状态向量的猜测初值,解为{X～(k+1),U～(k+1)}；最后检查是否满足收敛条件：其中ε为精度要求；如果式(14)不能满足,需要继续迭代求解,如果满足即得到P1的解X～*＝X～(k+1)、U～*＝U～(k+1)；通过公式(12)、(13),并结合式(14)的终止条件,以逐次逼近策略在有限步数快速求解得到最优的解X～*＝X～(k+1)即为优化得到的小行星探测小推力转移轨迹,U～*＝U～(k+1)即为对应的最优推力方向。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于形状记忆的多级缓冲行星探测着陆装置
{Author}: 于征磊;信仁龙;曹青;陈立新;刘瑞佳;刘瑞尧;郭雪;张钧栋;江山;张志辉
{Author Address}: 130000 吉林省长春市前进大街2699号
{Subsidiary Author}: 吉林大学
{Date}: 2021-07-23
{Notes}: CN113148240A
{Abstract}: 一种基于形状记忆的多级缓冲行星探测着陆装置,包括主缓冲器连接件、压力传感器组件、外筒、吸能内芯和缓冲组件,外筒内设有吸能内芯和缓冲组件,吸能内芯包括材质为记忆合金、外形呈椭圆球状、内部镂空且外周均布有多个弧形板的吸能单元体和外形呈波浪状片材的吸能托盘,缓冲组件包括阻尼杆和扇形阻尼,扇形阻尼内部延其径向向外方向设有多个压缩弹簧,球头圆柱设置在扇形阻尼内部且球头圆柱首尾两端分别与压缩弹和阻尼杆配合；通过阻尼杆上设置的规则的凹凸状突起缓冲结构和扇形阻尼之间的摩擦力产生的内能来吸收着陆过程中产生的冲击能量,同时阻尼杆的移动推动了球头圆柱移动,使得压缩弹簧发生形变,再次起到吸收冲击能量的作用。
{Subject}: 1.一种基于形状记忆的多级缓冲行星探测着陆装置,其特征在于：包括主缓冲器连接件(1)、压力传感器组件(3)、辅助缓冲器连接件(4)、外筒(5)、着陆底部机构(6)、吸能内芯(9)和缓冲组件(8)；所述主缓冲器连接件(1)上端与主缓冲器连接,主缓冲器连接件(1)下端通过压力传感器组件(3)与外筒(5)上端连接；所述的外筒(5)内部从上至下依次设有吸能内芯(9)和缓冲组件(8),外筒(5)下端外缘处设有限位环(7)且外筒(5)外壁设有辅助缓冲器连接件(4)；所述的吸能内芯(9)包括材质为记忆合金、外形呈椭圆球状、内部镂空且外周均布有多个弧形板的吸能单元体(91)和外形呈波浪状片材的吸能托盘(92),吸能托盘(92)内还均匀分布有与吸能单元体(91)上下两接触面相配合的腔体；缓冲组件(8)包括阻尼杆(81)和扇形阻尼(82)；所述的阻尼杆(81)滑动连接在外筒(5)内部且阻尼杆(81)上端设置的隔板与吸能托盘(92)抵触,阻尼杆(81)下端延伸出外筒(5)后与着陆底部机构(6)连接,阻尼杆(81)中部轴向延伸有规则的凹凸状突起缓冲结构；多个扇形阻尼(82)周向等距的焊接在外筒(5)内壁构成扇形阻尼组,扇形阻尼(82)内部延其径向方向向外设有多个压缩弹簧(821),球头圆柱(822)设置在扇形阻尼(82)内部且球头圆柱(822)首尾两端分别与压缩弹簧(821)和阻尼杆(81)上设置的规则的凹凸状突起缓冲结构配合；通过阻尼杆(81)上设置的规则的凹凸状突起缓冲结构和扇形阻尼(82)之间的摩擦力产生的内能来吸收着陆过程中产生的冲击能量,同时阻尼杆(81)的移动推动了球头圆柱(822)向内移动,使得压缩弹簧(821)发生形变,再次起到吸收冲击能量的作用；所述的着陆底部机构(6)包括吸能弹簧(61)、足垫(62)和球形铰接结构(63),所述的足垫(62)与球形铰接结构(63)万向铰接,球形铰接结构(63)上端与阻尼杆(81)下端固定连接,足垫(62)周向均匀分布有多个吸能弹簧(61),吸能弹簧(61)首尾两端分别与足垫(62)和阻尼杆(81)下端固定连接；温度控制系统包括设置在记忆合金外筒(5)内壁的电热丝,用于对记忆合金进行加热。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种多地形探测车
{Author}: 牛福亮;刘振;高海波;卢仁超;于海涛;李楠;丁亮;邓宗全
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市南岗区西大直街92号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工业大学
{Date}: 2021-07-09
{Notes}: CN113086047A
{Abstract}: 本发明提供了一种多地形探测车,包括车体与适于设置在所述车体上的走行装置,所述走行装置包括车轮、多杆机构和驱动机构,所述多杆机构具有多个转动关节,且所述多杆机构在一个所述转动关节处与所述车轮转动连接；所述驱动机构适于设置在所述转动关节处,并通过驱动所述多杆机构来驱动所述车轮滚动或摆动。本发明通过设置多杆机构以及在多杆机构的相应转动关节处设置驱动机构,来实现多地形探测车的轮式行走或步式行走,使得多地形探测车既具备轮式行走时高速、运动平稳、控制简单的优点,又具备步式行走时环境适应性好、越障能力强的优点,提升了多地形探测车的环境适应能力与机动性,保证了多地形探测车用于例如行星探测等作业时的可靠性。
{Subject}: 1.一种多地形探测车,其特征在于,包括车体(1)与适于设置在所述车体(1)上的走行装置(2),所述走行装置(2)包括车轮(21)、多杆机构和驱动机构(23),所述多杆机构具有多个转动关节,且所述多杆机构在一个所述转动关节处与所述车轮(21)转动连接；所述驱动机构(23)适于设置在所述转动关节处,并通过驱动所述多杆机构来驱动所述车轮(21)滚动或摆动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种行星探测车
{Author}: 高海波;卢仁超;刘振;于海涛;牛福亮;李楠;丁亮;邓宗全
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市南岗区西大直街92号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工业大学
{Date}: 2021-06-25
{Notes}: CN113022890A
{Abstract}: 本发明提供一种行星探测车,涉及行星探测技术领域。本发明所述行星探测车,包括车本体和多个轮腿组件,所述轮腿组件包括轮本体、第一摆臂、第二摆臂、悬架臂和锁紧机构；所述悬架臂与所述车本体绕第一轴线转动连接,所述第二摆臂分别与所述第一摆臂和所述悬架臂转动连接,所述轮本体与所述第一摆臂远离所述第二摆臂的一端转动连接；所述锁紧机构适于根据所述第二摆臂相对于所述悬架臂的摆动位置而动作,以至少部分锁定或解锁所述悬架臂。本发明通过第二摆臂和第一摆臂的配合摆动能够实现腿式行走,获得更大的摆动范围,同时,通过轮本体的转动能够实现轮式行走,能够提高行星探测车在各种地形下行走的适应性和稳定性。
{Subject}: 1.一种行星探测车,其特征在于,包括车本体(2)和多个轮腿组件(1),所述轮腿组件(1)包括轮本体(11)、第一摆臂(12)、第二摆臂(13)、悬架臂(14)和锁紧机构(15)；所述悬架臂(14)与所述车本体(2)绕第一轴线转动连接,所述第二摆臂(13)分别与所述第一摆臂(12)和所述悬架臂(14)转动连接,所述轮本体(11)与所述第一摆臂(12)远离所述第二摆臂(13)的一端转动连接；所述锁紧机构(15)适于根据所述第二摆臂(13)相对于所述悬架臂(14)的摆动位置而动作,以至少部分锁定或解锁所述悬架臂(14)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种小行星探测相机的杂光自动抑制系统
{Author}: 张雷;薛志鹏;孟遥;贺小军;霍占伟;张洁;丛杉珊
{Author Address}: 130000 吉林省长春市北湖科技开发区明溪路1299号
{Subsidiary Author}: 长光卫星技术有限公司
{Date}: 2021-06-22
{Notes}: CN113009748A
{Abstract}: 本发明公开了一种小行星探测相机的杂光自动抑制系统,其包括：相机镜筒,所述相机镜筒的外壁上均匀安装有多个第一太阳敏感器；驱动机构,所述驱动机构安装于相机镜筒上；异形遮光罩,所述异形遮光罩安装于驱动机构上；所述驱动机构包括：双列角接触轴承,所述双列角接触轴承的内圈套设在相机镜筒上；安装座,所述安装座安装在位于双列角接触轴承底部的外圈上,所述安装座上安装有驱动组件；从动齿轮,所述从动齿轮安装在位于双列角接触轴承顶部的外圈上,所述从动齿轮与所述驱动组件的输出端啮合连接。本发明根据太阳方位角不断的调整异形遮光罩的角度来遮挡太阳杂光,实现自动对太阳杂光的方位判断和抑制。
{Subject}: 1.一种小行星探测相机的杂光自动抑制系统,其特征在于,该系统包括：相机镜筒(10),所述相机镜筒(10)的第一端安装于探测相机(20)上,所述相机镜筒(10)的外壁上均匀安装有多个第一太阳敏感器(11)；驱动机构,所述驱动机构安装于相机镜筒(10)的第二端；异形遮光罩(30),所述异形遮光罩(30)安装于驱动机构上、且驱动机构能够驱动异形遮光罩(30)沿着探测相机(20)的光轴转动；所述驱动机构包括：双列角接触轴承(40),所述双列角接触轴承(40)的内圈套设在相机镜筒(40)的第二端上；安装座(50),所述安装座(50)安装在位于双列角接触轴承(40)底部的外圈上,所述安装座(50)上安装有驱动组件(70)；从动齿轮(60),所述从动齿轮(60)安装在位于双列角接触轴承(50)顶部的外圈上,所述从动齿轮(60)与所述驱动组件(70)的输出端啮合连接,所述从动齿轮(60)上远离安装座(50)的一侧安装有安装基座(61),且安装基座(61)能够随着从动齿轮(60)同步转动,所述异形遮光罩(30)安装于安装基座(61)上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 小行星探测勘察弹加旋释放装置
{Author}: 唐钧跃;武睿;马超;张伟伟;姜生元;迟骋;苏小波;肖俊孝;段骁航;刘君巍;徐传喜;崔江磊;蔺雪瑞
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市南岗区西大直街92号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工业大学
{Date}: 2021-06-15
{Notes}: CN111547269B
{Abstract}: 本发明提供了一种小行星探测勘察弹加旋释放装置,包括加旋机构、电磁释放机构、弹力释放机构、勘察弹拨叉和勘察弹,勘察弹拨叉包括杯状体和连接轴,连接轴固设在杯状体底部,勘察弹底端伸入杯状体中,勘察弹上部由电磁释放机构限位,电磁释放机构固定在机架的上部,加旋机构固定在机架的下部,加旋机构包括电机,电磁释放机构释放勘察弹时,电机的空心转子带动勘察弹拨叉的杯状体转动,勘察弹拨叉的杯状体带动勘察弹转动,胀断器通电时将连接轴的薄弱处拉断,勘察弹拔叉在弹簧的弹力下上移一段距离后被限位套限位,勘察弹继续上移,脱离勘察弹拨叉,实现勘察弹释放。本发明能够为地外小天体勘察弹增加旋转,达到预定转速后增加轴向位移并释放。
{Subject}: 1.一种小行星探测勘察弹加旋释放装置,其特征在于：包括加旋机构、电磁释放机构、弹力释放机构、勘察弹拨叉(10)和勘察弹(11),所述勘察弹拨叉(10)包括杯状体和连接轴(9),所述连接轴(9)固设在杯状体的底部,所述的勘察弹(11)底端伸入勘察弹拨叉(10)的杯状体中,勘察弹(11)上部由电磁释放机构限位,所述的电磁释放机构固定在机架(17)的上部,所述的加旋机构固定在机架(17)的下部,所述的加旋机构包括电机,电磁释放机构释放勘察弹(11)时,电机的空心转子(8)通过第一扭矩传递机构带动勘察弹拨叉(10)的杯状体转动,勘察弹拨叉(10)的杯状体通过第二扭矩传递机构带动勘察弹(11)转动；所述的弹力释放机构包括压缩弹簧(18)、限位板(21)和胀断器(3),所述的限位板(21)固定在空心转子(8)的底端,所述的压缩弹簧(18)设置在空心转子(8)内,且下端抵在限位板(21)上,上端抵在杯状体的下端面上,所述的胀断器(3)设置在限位板(21)的下方,且配合在连接轴(9)的薄弱处,勘察弹拨叉(10)的连接轴(9)的末端依次穿过电机的空心转子(8)、限位板(21)和胀断器(2)后与螺母(1)连接,所述的限位板(21)中部设有限制连接轴(9)移动位移的限位套；所述的胀断器(3)通电时将连接轴(9)的薄弱处拉断,勘察弹拔叉(10)在压缩弹簧(18)的回复力下上移一段距离后被限位套限位,勘察弹(11)继续上移,脱离勘察弹拨叉(10),实现勘察弹(11)的释放。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于记忆合金的梯度吸能内芯行星探测缓冲着陆腿
{Author}: 于征磊;信仁龙;徐泽洲;陈立新;曹青;刘瑞尧;张志辉;任露泉
{Author Address}: 130000 吉林省长春市前进大街2699号
{Subsidiary Author}: 吉林大学
{Date}: 2021-04-30
{Notes}: CN112722337A
{Abstract}: 一种基于记忆合金的梯度吸能内芯行星探测缓冲着陆腿,包括主缓冲器连接件,主缓冲器连接件与压力传感器连接,压力传感器与传感器下连接件相连,外筒首端与传感器下连接件连接,外筒内壁设有加热层,内筒滑动滑动连接在外筒内部,内筒首端设有活塞,内筒末端通过球形铰杆转动连接有足垫,外筒内部活塞与传感器下连接件之间连接设有第一吸能内芯和第二吸能内芯,外筒侧壁连接有贯穿至外筒内部的液体导管,导热液填充在外筒内部活塞与传感器下连接件之间并能在液体导管内流通,该着陆腿具备较强的运动过程中着陆器能量吸收能力以及形状自恢复能力,因其具有形状记忆恢复功能,故使得此着陆腿可以重复使用,便于回收二次利用。
{Subject}: 1.一种基于记忆合金的梯度吸能内芯行星探测缓冲着陆腿,其特征在于：包括主缓冲器连接件(1),主缓冲器连接件(1)上端与主缓冲器相连接,主缓冲器连接件(1)下端与压力传感器(31)连接,主缓冲器连接件(1)下端与压力传感器(31)上的压力膜片(33)抵触,压力传感器(31)下端与传感器下连接件(32)紧固相连,外筒(5)首端与传感器下连接件(32)紧固连接,外筒(5)末端通过紧固连接有内径小于外筒(5)内径的限位环(9),外筒(5)内壁设有加热层(15),内筒(6)滑动滑动连接在外筒(5)内部,内筒(6)首端设有抵触在外筒(5)内壁并能随内筒(6)滑动的活塞(12),内筒(6)中部设有延其轴向延伸的滑槽(3),限位环(9)内壁抵触在内筒(6)滑槽(3)内,内筒(6)末端通过球形铰杆(73)转动连接有足垫(72),足垫(72)上端与内筒(6)下端之间均匀分布有至少3组吸能弹簧(71),外筒(5)内部活塞(12)与传感器下连接件(32)之间连接设有第一吸能内芯(10)和第二吸能内芯(11),第一吸能内芯(10)与第二吸能内芯(11)之间安装有隔板(8),隔板(8)中设有连通孔,外筒(5)侧壁连接有贯穿至外筒(5)内部的液体导管(13),导热液(14)填充在外筒(5)内部活塞(12)与传感器下连接件(32)之间并能在液体导管(13)内流通,外筒(5)外壁还设有辅助缓冲器连接件(4)；第一吸能内芯(10)和第二吸能内芯(11)以NITI形状记忆合金为基材构建。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 多能源多器组合式木星系及行星穿越探测器
{Author}: 杜洋;张恒;黄帆;徐亮;黄庆龙
{Author Address}: 200240 上海市闵行区华宁路251号
{Subsidiary Author}: 上海卫星工程研究所
{Date}: 2021-03-16
{Notes}: CN110450979B
{Abstract}: 本发明提供了一种多能源多器组合式木星系及行星穿越探测器,包括木星系探测器和行星穿越探测器,木星系探测器与行星穿越探测器通过器间连接解锁装置连接,木星系探测器采用太阳电池阵加蓄电池进行供电,行星穿越探测器采用放射性同位素热电式发电电源进行供电,木星系探测器与行星穿越探测器上分别设置有第一高增益天线和第二高增益天线,木星系探测器和行星穿越探测器相组合工作,能够完成地球至木星巡航飞行,抵达木星前完成器器分离,木星系探测器在器器分离后,抵达近木点时进行木星制动捕获点火,完成木星环绕探测,行星穿越探测器借力木星后继续飞行开展行星穿越探测。
{Subject}: 1.一种多能源多器组合式木星系及行星穿越探测器,其特征在于,包括木星系探测器(1)和行星穿越探测器(2),所述木星系探测器(1)与所述行星穿越探测器(2)通过器间连接解锁装置(7)连接,所述木星系探测器(1)采用太阳电池阵(6)加蓄电池进行供电,所述行星穿越探测器(2)采用放射性同位素热电式发电电源(4)进行供电,所述木星系探测器(1)设置有第一高增益天线(5)、所述行星穿越探测器(2)设置有第二高增益天线(3),所述第一高增益天线(5)包括第一高增益天线副反射面(8),所述第一高增益天线副反射面(8)在两器组合状态下进行偏置放置并进行锁紧,在器器分离后完成副反射面解锁与展开,所述木星系探测器(1)和行星穿越探测器(2)相组合工作,能够完成地球至木星巡航飞行,抵达木星前完成器器分离,所述木星系探测器(1)在器器分离后,抵达近木点时进行木星制动捕获点火,完成木星环绕探测,所述行星穿越探测器(2)借力木星后继续飞行开展行星穿越探测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种贴片式行波型压电驱动轮式移动机器人
{Author}: 贾博韬;王亮;冯浩人;王瑞峰;金家楣;吴大伟
{Author Address}: 210016 江苏省南京市秦淮区御道街29号
{Subsidiary Author}: 南京航空航天大学
{Date}: 2021-02-19
{Notes}: CN212556853U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种贴片式行波型压电驱动轮式移动机器人,包含贴片式压电振子和两个驱动轮结构。贴片式压电振子中间为矩形梁结构,贴有2S组压电陶瓷组,压电振子的两端各有一个圆环形结构。驱动轮结构的轮毂通过预紧机构压在压电振子圆环形结构的内环上。工作时,压电振子被激励,其两端的圆环形结构激发出同向的面内弯曲行波,通过摩擦作用带动两个车轮转动,从而实现移动机器人运动。本实用新型采用直接驱动的原理,无需传动轮系,解决了现有技术中行星探测机器人通过性差的问题。
{Subject}: 1.一种贴片式行波型压电驱动轮式移动机器人,其特征在于,包含贴片式压电振子、第一车轮和第二车轮；所述贴片式压电振子包含金属基体和2S对压电陶瓷组,S为大于等于1的整数；所述的金属基体包含矩形梁、第一驱动圆环和第二驱动圆环；所述第一驱动圆环、第二驱动圆环均为两端开口的空心圆柱体；所述的矩形梁为直梁,包含第一端面、第二端面、以及第一至第四侧面,其中,第一侧面平行于第三侧面,第二侧面平行于第四侧面；所述矩形梁的第一端面、第二端面分别和所述第一驱动圆环、第二驱动圆环的外壁相连,且矩形梁的轴线经过第一驱动圆环、第二驱动圆环的中心,所述第一驱动圆环、第二驱动圆环关于矩形梁的中心对称；所述2S对压电陶瓷组沿矩形梁依次设置,均包含对称设置在矩形梁第一侧面、第三侧面的第一压电陶瓷片、第二压电陶瓷片,且所述2S对压电陶瓷组关于经过矩形梁中点且垂直于矩形梁的平面两两对称；所述2S对压电陶瓷组中的压电陶瓷片均沿厚度方向极化,第一组至第S对压电陶瓷组中压电陶瓷片的极化方向相同,第S+1组至第2S对压电陶瓷组中压电陶瓷片的极化方向和第一组至第S对压电陶瓷组中压电陶瓷片的极化方向相反；所述的第一车轮、第二车轮均包含第一轮毂、第二轮毂、变截面轴、第一外轮、第二外轮、调节弹簧和调节螺母；所述的变截面轴包含依次同轴相连的光杆、方杆和螺杆,所述螺杆上的外螺纹和所述调节螺母的内螺纹相匹配；所述第一轮毂、第二轮毂均包含圆柱段和圆台段,圆台段面积较大的端面和圆柱段的一端固连,且圆台段、圆柱段同轴；所述第一轮毂沿其轴线设有和所述变截面轴方杆相匹配的方形通孔,所述第二轮毂在其圆台段远离圆台段的端面中心设有用于和所述变截面轴光杆过盈配合的盲孔；所述第一外轮、第二外轮均呈圆环状,其中,第一外轮的内壁和所述第一轮毂圆柱段的外壁过盈配合,第二外轮的内壁和所述第二轮毂圆柱段的外壁过盈配合；所述调节螺母设有光杆的一端和所述第二轮毂上的盲孔过盈配合,另一端穿过第一轮毂上的方形通孔后和所述调节螺母螺纹相连,且调节螺杆的方杆和所述第一轮毂上的方形通孔相配合；所述调节弹簧套在所述调节螺母的螺杆上,一端和所述调节螺母相抵、另一端和第一轮毂相抵；所述第一车轮第一轮毂圆台段的侧壁、第一车轮第二轮毂圆台段的侧壁分别和第一驱动圆环的两端相抵,所述第二车轮第一轮毂圆台段的侧壁、第二车轮第二轮毂圆台段的侧壁分别和第二驱动圆环的两端相抵；所述第一车轮的调节螺母用于调节第一车轮和第一驱动圆环之间的预压力,第二车轮的调节螺母用于调节第二车轮和第二驱动圆环之间的预压力。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于导航信息评价的双体小行星探测轨迹优化方法
{Author}: 朱圣英;刘东宸;崔平远;徐瑞;田鹏;梁子璇
{Author Address}: 100081 北京市海淀区中关村南大街5号
{Subsidiary Author}: 北京理工大学
{Date}: 2021-02-02
{Notes}: CN110146092B
{Abstract}: 本发明公开的基于导航信息评价的双体小行星探测轨迹优化方法,属于自主导航领域。本发明实现方法为：当主星的位置已知,从星的位置不确知,在双小行星系统惯性坐标系下建立探测器的动力学方程；根据探测器所使用的导航系统建立主星和从星的视线观测模型和探测器间的测距测角模型,并根据状态方程和观测方程构建可观测性矩阵,计算可观测度；选取轨迹优化性能指标并确定双体小行星探测的轨迹约束,采用优化算法进行轨迹优化,根据搜索到的两颗探测器最优的初始位置和速度能够得到两颗探测器最优的飞行轨迹,沿最优轨迹飞行能使两颗探测器整体的导航性能最优,并且准确地估计从星的位置。
{Subject}: 1.基于导航信息评价的双体小行星探测轨迹优化方法,其特征在于：包括步骤如下,步骤1,在双小行星系统惯性坐标系下建立探测器的动力学方程；步骤2,根据光学导航系统建立探测器的观测方程；步骤3,根据状态方程和观测方程构建可观测性矩阵,计算可观测度；步骤4,选取轨迹优化性能指标；步骤5,确定双体小行星探测的轨迹约束；步骤6,采用优化算法进行轨迹优化,得到基于导航信息评价的双体小行星探测优化轨迹,沿最优轨迹飞行能使两颗探测器整体的位置、速度估计精度最优,并且从星位置的估计精度也最优；步骤1实现方法为,选择双小行星系统的质心作为原点建立双小行星系统惯性坐标系,选择X轴指向春分点,Z轴为沿双小行星互相旋转的角速度方向,Y轴与X轴、Z轴垂直构成右手坐标系；选择从星质心作为原点建立从星固连坐标系,x轴沿从星最小惯量轴方向,z轴沿从星的自旋轴方向,y轴与x轴、z轴垂直构成右手坐标系；定义r_A、r_B、r_S和r_(Sc)代表主星、从星、太阳和探测器分别在双星系统惯性系中的位置,定义探测器相对于主星的位置矢量r_(ASc)＝r_(Sc)-r_A,探测器相对于从星的位置矢量r_(BSc)＝r_(Sc)-r_B,探测器相对于太阳的位置矢量r_(SSc)＝r_(Sc)-r_S,则探测器在双小行星系统惯性坐标系下的动力学方程表示为在动力学方程中,μ_A为主星的引力常数,μ_B为从星的引力常数,μ_S为太阳的引力常数,~IR_B为由从星固连坐标系到双星系统惯性坐标系的转换矩阵,有ω_B为从星绕Z轴旋转的角速度,t表示时间；在动力学方程(1)中,U_(20,22)为从星的引力场,有δr_(BSc)＝[x_B y_B z_B]~T是从星固连坐标系中从星和探测器之间的相对位置矢量,球谐系数C_(20)和C_(22)是与从星半长轴a_B、b_B、c_B相关的函数,θ_B和分别是纬度和经度,在动力学方程(1)中,a_(SRP)为太阳辐射压力引起的加速度,有A和m_(Sc)分别是探测器的横截面积和质量,C_R是反射系数,AU是1天文单位,ρ_S是1AU的太阳辐射压力；步骤2实现方法为,在双体小行星探测自主协同光学导航中,探测器通过导航相机和星间测量获取观测信息；选择相机的光心作为原点建立导航相机固连坐标系,Z_C轴为相机的光轴,垂直于图像平面,X_C轴、Y_C轴分别与图像平面两边平行,构成右手坐标系；选择探测器质心作为原点建立探测器本体固连坐标系,Z_b轴沿探测器的最大惯量主轴,X_b轴、Y_b轴指向其它两个惯量主轴,构成右手坐标系；对于导航相机观测信息,小天体形心的位置在导航相机坐标系中的坐标为(X_C,Y_C,Z_C)~T,对应的成像点像素为(u,v)~T,导航相机的焦距为f；根据小孔成像原理,两点之间的关系如下则相机坐标系下小行星形心的单位指向矢量公式为则探测器观测主星和从星的视线信息分别为其中,V_(CA)为主星视线信息,V_(CB)为从星视线信息,主星形心像素为(u_A,v_A)~T,从星形心像素为(u_B,v_B)~T；对于星间测量,探测器采用激光测距获取两颗探测器间的相对距离,采用视觉导航系统获取两颗探测器间的角度信息；在其中任意一颗探测器的本体系下,两颗探测器间的相对位置为r_r＝(x_r,y_r,z_r)~T,相对距离为d_r,视线方位角为俯仰角为ψ_r,则d_r、ψ_r的表达式分别为：星间测量由探测器间的相对距离、方位角和俯仰角组成,其表达式如下步骤3实现方法为,对于双体小行星探测,两颗探测器的位置速度和从星的位置需要进行估计,两颗探测器分别对主星和从星进行视线观测,同时进行星间测量,则系统的状态方程和观测方程为其中r_(sc1)和r_(sc2)分别为两颗探测器的位置,v_(sc1)和v_(sc2)分别为两颗探测器的速度,V_(CA1)和V_(CA2)分别为两颗探测器观测主星的视线信息,V_(CB1)和V_(CB2)分别为两颗探测器观测从星的视线信息；将状态方程和观测方程对状态量的转置求偏导,得到线性化的系统矩阵F和观测矩阵H则系统的可观测性矩阵表示为O＝[H~T F~TH~T L (F~(14))~TH~T]~T(15)以可观测性矩阵条件数的倒数作为系统的可观测度其中cond(O)为矩阵O的条件数；步骤4实现方法为,采用积分型的性能指标体现两颗探测器导航的整体性能,其表示形式如下：其中,t_0为初始时刻,t_f为终止时刻；步骤5实现方法为,对于双体小行星探测,两颗探测器不能与主星、从星相撞,即其中a_A、b_A和c_A为主星半长轴,a_B、b_B和c_B为从星半长轴,r_A为双小行星系统惯性系下主星位置,r_B为双小行星系统惯性系下从星位置；探测器的两个视线矢量不能共线,即其中,r_(ASc1)和r_(ASc2)分别为两颗探测器相对于主星的位置矢量,r_(BSc1)和r_(BSc2)分别为两颗探测器相对于从星的位置矢量；两颗探测器观测同一颗星的视线矢量不能共线,即两颗探测器除了利用相机观测主星和从星外,还利用星间测量进行导航,则两颗探测器需要保持一定的间距,即d_r＞d_(min)(21)其中,d_r为两颗探测器间的相对距离,d_(min)为两颗探测器间的最短距离；步骤6实现方法为,基于导航信息评价的双体小行星探测轨迹优化问题为选取两颗探测器的初始位置和速度,两颗探测器依照动力学方程以初始状态进行运动能使性能指标最小,同时满足约束条件,即：则双体小行星探测的轨迹优化为采用优化算法,搜索两颗探测器的初始位置和速度,使性能指标最小,同时满足约束条件,根据搜索到的两颗探测器最优的初始位置和速度可以得到两颗探测器最优的飞行轨迹,沿最优轨迹飞行能使两颗探测器整体的导航性能最优,并且准确地估计从星的位置；至此,实现基于导航信息评价的双体小行星探测轨迹优化。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种小行星探测机动巡视装置
{Author}: 谷海宇;陈世伟;姜佳勃;魏承;赵阳
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市南岗区西大直街92号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工业大学
{Date}: 2021-01-22
{Notes}: CN112249367A
{Abstract}: 本发明是一种小行星探测机动巡视装置。本发明涉及小行星探测技术领域,一种小行星探测机动巡视装置,所述装置包括：探测器本体、太阳能帆板和三条腕足；所述太阳能帆板对称安装在探测器本体的两侧,所述探测器本体下部安装有三条腕足,所述太阳能帆板将太阳能转化为电能,并为探测器本体和三条腕足供电,所述三条腕足与地面接触用于支撑探测器本体并实现微重力环境下的爬行；本发明可以调节机构与地面之间的相互作用力,从而大范围调节地面摩擦力。保证机构在微重力环境下提供足够的动力。
{Subject}: 1.一种小行星探测机动巡视装置,其特征是：所述装置包括：探测器本体、太阳能帆板和三条腕足；所述太阳能帆板对称安装在探测器本体的两侧,所述探测器本体下部安装有三条腕足,所述太阳能帆板将太阳能转化为电能,并为探测器本体和三条腕足供电,所述三条腕足与地面接触用于支撑探测器本体并实现微重力环境下的爬行；所述腕足采用绳驱超冗余自由度机构,所述腕足包括绳索、锁紧装置、足段下板、连接柱、足段上板和多个足段,足段间通过连接柱连接,每个足段由三条绳索驱动,驱动足段的绳索通过锁紧装置固定在足段下板上,足段上板和足段下板之间由万向节轴连接,足段上板和足段下板上安装有绳孔,所述通过绳孔引导驱动绳索致探测器本体,探测器本体上安装有绳索驱动装置,用以控制绳索的张力和长度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 双体小行星探测自主协同光学导航方法
{Author}: 朱圣英;刘东宸;崔平远;徐瑞;杜磊;梁子璇
{Author Address}: 100081 北京市海淀区中关村南大街5号
{Subsidiary Author}: 北京理工大学
{Date}: 2020-12-15
{Notes}: CN110146093B
{Abstract}: 本发明公开的双体小行星探测自主协同光学导航方法,属于自主导航领域。本发明实现方法为：当主星的位置已知,从星的位置不确知,在双小行星系统惯性坐标系下建立探测器的动力学方程；根据探测器所使用的导航系统建立主星和从星的视线观测模型和探测器间的测距测角模型,并设计双体小行星导航的无迹卡尔曼滤波器；以轨道预报给出两颗探测器位置速度和从星位置的先验估计值作为初始状态,结合动力学方程和观测方程,通过无迹卡尔曼滤波器进行估计,实时确定两颗探测器的位置速度和从星的位置。本发明具有实时性好、导航精度高的优点。本发明利用无迹卡尔曼滤波器进行估计,不需要将非线性系统线性化,也不需要计算雅可比矩阵,实现简单、收敛性好。
{Subject}: 1.双体小行星探测自主协同光学导航方法,其特征在于：包括步骤如下,步骤1,在双小行星系统惯性坐标系下建立探测器的动力学方程；步骤2,根据光学导航系统建立探测器的观测方程；步骤3,设计双体小行星导航的无迹卡尔曼滤波器；步骤4,以轨道预报给出两颗探测器位置速度和从星位置的先验估计值作为初始状态,结合动力学方程和观测方程,通过无迹卡尔曼滤波器进行估计,实时确定两颗探测器的位置速度和从星的位置,至此,实现双体小行星探测自主协同光学导航；其中,步骤1实现方法为,选择双小行星系统的质心作为原点建立双小行星系统惯性坐标系,选择X轴指向春分点,Z轴为沿双小行星互相旋转的角速度方向,Y轴与X轴、Z轴垂直构成右手坐标系；选择从星质心作为原点建立从星固连坐标系,x轴沿从星最小惯量轴方向,z轴沿从星的自旋轴方向,y轴与x轴、z轴垂直构成右手坐标系；定义r_A、r_B、r_S和r_(Sc)代表主星、从星、太阳和探测器分别在双星系统惯性系中的位置,定义探测器相对于主星的位置矢量r_(ASc)＝r_(Sc)-r_A,探测器相对于从星的位置矢量r_(BSc)＝r_(Sc)-r_B,探测器相对于太阳的位置矢量r_(SSc)＝r_(Sc)-r_S,则探测器在双小行星系统惯性坐标系下的动力学方程表示为在动力学方程中,μ_A为主星的引力常数,μ_B为从星的引力常数,μ_S为太阳的引力常数,~IR_B为由从星固连坐标系到双星系统惯性坐标系的转换矩阵,有ω_B为从星绕Z轴旋转的角速度,t表示时间；在动力学方程中(1),U_(20,22)为从星的引力场,有δr_(BSc)＝[x_B y_B z_B]~T是从星固连坐标系中从星和探测器之间的相对位置矢量,球谐系数C_(20)和C_(22)是与从星半长轴a_B、b_B、c_B相关的函数,θ_B和分别是纬度和经度,在动力学方程(1)中,a_(SRP)为太阳辐射压力引起的加速度,有A和m_(Sc)分别是探测器的横截面积和质量,C_R是反射系数,AU是1天文单位,ρ_S是1AU的太阳辐射压力；步骤2实现方法为,在双体小行星探测自主协同光学导航中,探测器通过导航相机和星间测量获取观测信息；选择相机的光心作为原点建立导航相机固连坐标系,Z_C轴为相机的光轴,垂直于图像平面,X_C轴、Y_C轴分别与图像平面两边平行,构成右手坐标系；选择探测器质心作为原点建立探测器本体固连坐标系,Z_b轴沿探测器的最大惯量主轴,X_b轴、Y_b轴指向其它两个惯量主轴,构成右手坐标系；对于导航相机观测信息,小天体形心的位置在导航相机坐标系中的坐标为(X_C,Y_C,Z_C)~T,对应的成像点像素为(u,v)~T,导航相机的焦距为f；根据小孔成像原理,两点之间的关系如下：则相机坐标系下小行星形心的单位指向矢量公式为：则探测器观测主星和从星的视线信息分别为其中,V_(CA)为主星视线信息,V_(CB)为从星视线信息,主星形心像素为(u_A,v_A)~T,从星形心像素为(u_B,v_B)~T；对于星间测量,探测器采用激光测距获取两颗探测器间的相对距离,采用视觉导航系统获取两颗探测器间的角度信息；在其中任意一颗探测器的本体系下,两颗探测器间的相对位置为r_r＝(x_r,y_r,z_r)~T,相对距离为d_r,视线方位角为俯仰角为ψ_r,则d_r、ψ_r的表达式分别为：星间测量由探测器间的相对距离、方位角和俯仰角组成,其表达式如下：步骤3实现方法为,对于双体小行星探测自主协同光学导航,两颗探测器分别使用相机对主星和从星进行观测,同时通过星间测量获取探测间的相对位置d_r和角度信息ψ_r,通过滤波器估计两颗探测器的位置速度和从星的位置；系统的状态方程和观测方程表示为y＝h(x,v)＝[V_(CA1) V_(CB1) V_(CA2) V_(CB2) Z_r]~T+v(12)其中r_(sc1)和r_(sc2)分别为两颗探测器的位置,v_(sc1)和v_(sc2)分别为两颗探测器的速度,V_(CA1)和V_(CA2)分别为两颗探测器观测主星的视线信息,V_(CB1)和V_(CB2)分别为两颗探测器观测从星的视线信息；随机变量u、v分别代表过程噪声和观测噪声,u、v均为不相关零均值高斯白噪声序列,均服从分布u:N(0,Q)、v:N(0,R),Q为过程噪声协方差阵,R为观测误差方差阵；对于无迹卡尔曼滤波器,首先需要结合协方差矩阵通过对状态量的无迹变换构造一系列sigma点χ_i,i＝0,1,2,L,2l：其中χ矩阵由2l+1个向量组成,l为状态向量的维数,控制sigma点分布的参数λ＝α~2(l+κ)-l,其中κ＝3-l,1e~(-4)≤α＜1,下标i代表矩阵的第i列；利用状态方程对sigma点进行时间更新,计算加权均值和协方差：其中和是计算加权平均值和协方差时所用的权值,其公式如下：其中β用于减小高阶项误差,可根据状态x分布的先验知识确定,对于高斯分布,β＝2最优；利用观测方程和sigma点进行测量更新,计算加权均值和协方差：计算无迹卡尔曼滤波增益,更新状态向量和协方差矩阵,实现无迹卡尔曼滤波估计：
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 小行星反射光谱的深空导航方法
{Author}: 张伟;方宝东;尤伟;陈晓;王骢;张嵬;张恒
{Author Address}: 200240 上海市闵行区华宁路251号
{Subsidiary Author}: 上海卫星工程研究所
{Date}: 2020-12-01
{Notes}: CN107883966B
{Abstract}: 本发明公开了一种小行星反射光谱的深空导航方法,其包括以下步骤：步骤一,根据航天器飞行轨道与小行星星历,搜索飞行过程中近距离飞越的小行星列表；步骤二,对上述列表中的小行星进行地面观测,获得特定频率窗口下的光谱数据,建立小行星反射基准光谱数据库；步骤三,通过航天器在轨光谱测量,与基准光谱对比后,检出频移量等。本发明能够用于火星探测、小行星探测、木星探测等航天任务中,在原有导航观测量的基础上,进一步增加观测量的数量,进而提高导航精度和滤波收敛速度,在恒星测速量无法获得时,可用小行星光谱测速替代,保持导航系统的正常输出。
{Subject}: 1.一种小行星反射光谱的深空导航方法,其特征在于,所述小行星反射光谱的深空导航方法包括以下步骤：步骤一,根据航天器飞行轨道与小行星星历,搜索飞行过程中近距离飞越的小行星列表；步骤二,对小行星列表中的小行星进行地面观测,获得特定频率窗口下的光谱数据,建立小行星反射基准光谱数据库；步骤三,通过航天器在轨光谱测量,与基准光谱对比后,检出频移量；步骤四,通过多普勒公式反演航天器相对小行星的视向速度；步骤五,导航滤波,输出位置速度估计结果；所述步骤一中采用航天器与小行星的距离d(t)如下式作为判据：d(t)＝|P_(sc)(t)-P_(ast)(t)|其中P_(sc)(t)为航天器在t时刻下的位置矢量,P_(ast)(t)为小行星在t时刻下的位置矢量,由小行星星历获得,对飞行全过程中的时刻t∈[t_0,t_f],t_0表示导航起始时刻,t_f表示导航结束时刻,以间隔Δt进行遍历,得到d(t)在t∈[t_0,t_f]区间内的最小值d_(min),当d_(min)小于特定阈值d_0时,认定航天器对小行星进行了近距离飞越,d_0的设置需与工程实际相结合；所述步骤五将视向速度v_r作为补充观测量,送入导航滤波器进行滤波估计,输出位置与速度估计结果；所述步骤五中导航系统数学模型如下式：式中,F(·)为非线性状态方程,X(t)为n维状态矢量,w(t)为过程噪声；H(·)为非线性观测方程,Z(t)为m维观测矢量,v(t)为观测噪声,为系统状态随时间的变化率；在原有观测矢量Z(t)的基础上,进一步补充小行星视向速度观测量v_r,导航系统数学模型变为如下：针对上式进行导航滤波,输出导航估计结果其中,为滤波后的状态估计值,Z'(t)为在Z(t)基础上增加v_r后的观测量,H'()为与Z'(t)相对应的观测方程。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 深空探测器多模式测控通信系统的切换方法
{Author}: 尤伟;陆希;李金岳;彭玉明;张晓漫
{Author Address}: 200240 上海市闵行区华宁路251号
{Subsidiary Author}: 上海卫星工程研究所
{Date}: 2020-11-24
{Notes}: CN109018450B
{Abstract}: 本发明提供了一种深空探测器多模式测控通信系统的切换方法,包括以下工作模式：模式一,设置射前模式；模式二,设置器箭分离初期模式；模式三,设置转移段常规模式；模式四,设置第一应急模式；模式五,设置第二应急模式；模式六,设置轨道调整模式；模式七,设置制动点火模式；模式八,设置环绕段常规模式。本发明可用于火星探测、小行星探测、木星探测等深空探测任务中。
{Subject}: 1.一种深空探测器多模式测控通信系统的切换方法,其特征在于,包括以下工作模式：模式一,设置射前模式；模式二,设置器箭分离初期模式；模式三,设置转移段常规模式；模式四,设置第一应急模式；模式五,设置第二应急模式；模式六,设置轨道调整模式；模式七,设置制动点火模式；模式八,设置环绕段常规模式；所述射前模式设置步骤：步骤A1：应答机发射机开；步骤A2：行放功放级供电断；步骤A3：固放输出1W开；步骤A4：固态功率放大器供电通；步骤A5：高稳频率源晶振供电通；步骤A6：发射同轴开关输出接行放；所述器箭分离初期模式设置步骤：步骤B1：应答机接收开；步骤B2：应答机发射开；步骤B3：固放输出10W开；步骤B4：低增益天线±90°收发开；步骤B5：应答机接收开；所述转移段常规模式设置步骤：步骤C1：应答机接收开；步骤C2：应答机发射开；步骤C3：行放输出开；步骤C4：切高增益天线收发；所述第一应急模式设置步骤：步骤D1：应答机接收开；步骤D2：应答机发射开；步骤D3：行放输出开；步骤D4：切低增益天线±50°收发；所述第二应急模式设置步骤：步骤E1：应答机接收开；步骤E2：应答机发射开；步骤E3：行放输出开；步骤E4：低增益天线接收；步骤E5：中增益天线发射；所述轨道调整模式设置步骤：步骤F1：应答机接收开；步骤F2：应答机发射开；步骤F3：行放输出开；步骤F4：切低增益天线±50°收发；所述制动点火模式设置步骤：步骤G1：应答机接收开；步骤G2：应答机发射开；步骤G3：行放输出开；步骤G4：切低增益天线±50°收发；所述环绕段常规模式设置步骤：步骤H1：应答机接收开；步骤H2：应答机发射开；步骤H3：行放输出开。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于负泊松比结构的记忆合金行星探测着陆器
{Author}: 于征磊;信仁龙;张立新;谢鑫宇;张晓龙;张志辉;任露泉;徐泽州;李行
{Author Address}: 130012 吉林省长春市前进大街2699号
{Subsidiary Author}: 吉林大学
{Date}: 2020-11-06
{Notes}: CN111891410A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于负泊松比结构的记忆合金行星探测着陆器,包括着陆器主体和缓冲结构。着陆器主体用于容纳有效载荷,缓冲结构周向等间隔地连接在着陆器主体的侧壁。缓冲结构包括：机械腿组件,主减震器以及足垫；机械腿组件包括着陆支腿,着陆支腿为负泊松比结构的记忆合金。主减震器的一端与着陆器主体连接,另一端与着陆支腿上端的球形铰链相铰接,形成主减震器相对机械腿组件的转动副。本发明的有益效果是：通过负泊松比结构的记忆合金着陆支撑腿和主减震器相对机械腿组件的转动副,使得行星探测着陆器具备较强的着陆缓冲性能、姿态控制能力以及形状可恢复性,且在缓冲性能和姿态调控能力增强后,着陆器还可以携带较重的载荷。
{Subject}: 1.一种基于负泊松比结构的记忆合金行星探测着陆器,其特征在于,包括着陆器主体(9)和缓冲结构(1)；所述着陆器主体(9)的底面封闭,其内部用于容纳有效载荷；所述缓冲结构(1)周向等间隔地连接在所述着陆器主体(9)的侧壁；所述缓冲结构(1)包括：机械腿组件(2),主减震器(5)以及足垫(4)；所述机械腿组件(2)包括着陆支腿(21),所述着陆支腿(21)为负泊松比结构的记忆合金；所述主减震器(5)的一端与所述着陆器主体(9)连接,另一端与着陆支腿(21)上端的球形铰链相铰接,形成主减震器(5)相对机械腿组件(2)的转动副。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 机器人跳跃移动机构和小行星探测机器人
{Author}: 曾祥远;牛汉青;刘向东;陈振
{Author Address}: 100081 北京市海淀区中关村南大街5号
{Subsidiary Author}: 北京理工大学
{Date}: 2020-10-02
{Notes}: CN109808787B
{Abstract}: 本公开涉及一种机器人跳跃移动机构和小行星探测机器人,所述跳跃移动机构包括伸缩杆、驱动装置、多个弹性辐条,所述多个弹性辐条围绕所述伸缩杆均匀布置,每个弹性辐条的两端分别连接于所述伸缩杆的两端,以使所述跳跃移动机构形成为笼形球状结构,所述驱动装置用于驱动所述伸缩杆伸缩,使得所述多个弹性辐条发生形变。驱动装置驱动伸缩杆收缩,使得多个弹性辐条被压缩,跳跃移动机构进行蓄能。当弹性辐条伸展释放能量时,在地面反作用下,跳跃移动机构获得跳跃的能量,从而可实现跳跃移动。另外,弹性辐条形成的笼形球状结构有利于跳跃移动机构实现滚动移动。弹性辐条通过形变还可吸收外部冲击能量,从而对跳跃移动机构的内部器件起到有效保护。
{Subject}: 1.一种机器人跳跃移动机构,其特征在于,包括伸缩杆(1)、驱动装置、多个弹性辐条(2),所述多个弹性辐条(2)围绕所述伸缩杆(1)均匀布置,每个弹性辐条(2)的两端分别连接于所述伸缩杆(1)的两端,以使所述跳跃移动机构形成为笼形球状结构,所述驱动装置用于驱动所述伸缩杆(1)伸缩,使得所述多个弹性辐条(2)发生形变。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于系外行星探测的合成孔径光学成像试验系统
{Author}: 孙海峰;方海燕;杨秉青;朱建文;沈利荣;刘彦明;李小平;苏剑宇;张力
{Author Address}: 710126 陕西省西安市长安区西沣路兴隆段266号
{Subsidiary Author}: 西安电子科技大学
{Date}: 2020-08-28
{Notes}: CN109946712B
{Abstract}: 本发明公开了一种用于系外行星探测的光学合成孔径成像试验系统,包括：恒星-行星光源模拟器输出具有一定角度差异、亮度不同的两束平行光；可控孔径阵列包括多个单独控制的子孔径；聚焦成像模块汇聚可控孔径阵列输出的光信号,并发送至显微成像模块；显微成像模块产生并放大干涉条纹信号,并发送至数据处理模块；数据处理模块记录干涉条纹,并控制可控孔径阵列执行下一次子孔径组合的通与断,以模拟基线变化,当基线变化足够进行成像的UV覆盖后,根据记录的干涉条纹进行成像解算。本发明利用可控孔径阵列引入等效的子孔径空间运动,有效降低了系统模拟的复杂度和成本,同时避免了多镜系统中因面型差异引入的额外误差。
{Subject}: 1.一种用于系外行星探测的光学合成孔径成像试验系统,其特征在于,包括恒星-行星光源模拟器(1),用于输出具有一定角度差异、亮度不同的两束平行光,模拟系外恒星和行星产生的光信号；可控孔径阵列(2),用于接收恒星-行星光源模拟器(1)产生的光信号,包括多个单独控制的子孔径；聚焦成像模块(3),用于汇聚可控孔径阵列(2)输出的光信号,并发送至显微成像模块(4)；显微成像模块(4),用于产生并放大干涉条纹信号,并发送至数据处理模块(5)；数据处理模块(5),用于记录干涉条纹,并控制可控孔径阵列(2)执行下一次子孔径组合的通与断,以模拟基线变化,当基线变化足够进行成像的UV覆盖后,根据记录的干涉条纹进行成像解算,重构出恒星-行星光源的图像信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 小行星探测勘察弹加旋释放装置
{Author}: 唐钧跃;武睿;马超;张伟伟;姜生元;迟骋;苏小波;肖俊孝;段骁航;刘君巍;徐传喜;崔江磊;蔺雪瑞
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市南岗区西大直街92号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工业大学
{Date}: 2020-08-18
{Notes}: CN111547269A
{Abstract}: 本发明提供了一种小行星探测勘察弹加旋释放装置,包括加旋机构、电磁释放机构、弹力释放机构、勘察弹拨叉和勘察弹,勘察弹拨叉包括杯状体和连接轴,连接轴固设在杯状体底部,勘察弹底端伸入杯状体中,勘察弹上部由电磁释放机构限位,电磁释放机构固定在机架的上部,加旋机构固定在机架的下部,加旋机构包括电机,电磁释放机构释放勘察弹时,电机的空心转子带动勘察弹拨叉的杯状体转动,勘察弹拨叉的杯状体带动勘察弹转动,胀断器通电时将连接轴的薄弱处拉断,勘察弹拔叉在弹簧的弹力下上移一段距离后被限位套限位,勘察弹继续上移,脱离勘察弹拨叉,实现勘察弹释放。本发明能够为地外小天体勘察弹增加旋转,达到预定转速后增加轴向位移并释放。
{Subject}: 1.一种小行星探测勘察弹加旋释放装置,其特征在于：包括加旋机构、电磁释放机构、弹力释放机构、勘察弹拨叉(10)和勘察弹(11),所述勘察弹拨叉(10)包括杯状体和连接轴(9),所述连接轴(9)固设在杯状体的底部,所述的勘察弹(11)底端伸入勘察弹拨叉(10)的杯状体中,勘察弹(11)上部由电磁释放机构限位,所述的电磁释放机构固定在机架(17)的上部,所述的加旋机构固定在机架(17)的下部,所述的加旋机构包括电机,电磁释放机构释放勘察弹(11)时,电机的空心转子(8)通过第一扭矩传递机构带动勘察弹拨叉(10)的杯状体转动,勘察弹拨叉(10)的杯状体通过第二扭矩传递机构带动勘察弹(11)转动；所述的弹力释放机构包括压缩弹簧(18)、限位板(21)和胀断器(3),所述的限位板(21)固定在空心转子(8)的底端,所述的压缩弹簧(18)设置在空心转子(8)内,且下端抵在限位板(21)上,上端抵在杯状体的下端面上,所述的胀断器(3)设置在限位板(21)的下方,且配合在连接轴(9)的薄弱处,勘察弹拨叉(10)的连接轴(9)的末端依次穿过电机的空心转子(8)、限位板(21)和胀断器(2)后与螺母(1)连接,所述的限位板(21)中部设有限制连接轴(9)移动位移的限位套；所述的胀断器(3)通电时将连接轴(9)的薄弱处拉断,勘察弹拔叉(10)在压缩弹簧(18)的回复力下上移一段距离后被限位套限位,勘察弹(11)继续上移,脱离勘察弹拨叉(10),实现勘察弹(11)的释放。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种从Halo轨道出发的近地小行星可达性快速评估方法
{Author}: 尚海滨;喻志桐;崔平远;韦炳威
{Author Address}: 100081 北京市海淀区中关村南大街5号
{Subsidiary Author}: 北京理工大学
{Date}: 2020-07-17
{Notes}: CN111428186A
{Abstract}: 本发明涉及一种从Halo轨道出发的近地小行星可达性快速评估方法,属于航空航天技术领域。该方法利用雅克比积分常数,推导出了总速度增量关于停泊轨道雅克比常数的解析表达式,该过程不需要进行复杂的优化计算、Halo轨道以及不变流形的计算,只需要借助推导出的解析公式并结合发射机会搜索,便可以快速得到从Halo轨道出发进行小行星探测过程中的速度脉冲,可以大大降低计算成本,提高计算效率。在任务设计初级阶段可以提供适合探测的小行星集合,降低了任务设计难度。
{Subject}: 1.一种从Halo轨道出发的近地小行星可达性快速评估方法,其特征在于：包括如下步骤：步骤一、计算探测器从Halo轨道出发的速度脉冲；对于从Halo轨道出发的小行星探测任务,停泊在Halo轨道的探测器在受到小扰动之后离开Halo轨道,沿着内延不稳定流形飞行一段时间后到达近地点,在近地点处施加一个脉冲机动,使得探测器逃逸地球,去往小行星；对于该过程,首先需要求解探测器从Halo轨道出发的速度脉冲；对比拉格朗日点与Halo轨道之间空间状态以及能量大小；首先在圆型限制性三体模型中分别计算得到拉格朗日点和Halo轨道的状态,然后转换到地心惯性坐标系中；发现拉格朗日点与地球之间的距离等同于Halo轨道与地球之间的距离；其次,对比拉格朗日点与Halo轨道的能量,由于位置上的近似,在比较中近似认为两者势能相同；那么两者之间的能量差异主要是动能之间的差异,那么可以将拉格朗日点与Halo轨道的能量差通过动能的形式弥补；在旋转坐标系中,任意位置的雅克比积分常数C可以表示为：其中,X、Y分别表示旋转坐标系任意一点x、y轴方向的位置分量,分别表示旋转坐标系任意一点x、y轴方向的速度分量,μ1、μ2分别表示两个中心天体的引力系数,r1、r2分别表示航天器距两个中心天体的距离,ω为角速度；Halo轨道和拉格朗日点的雅克比积分常数分别为CH、CL,则可用速度的形式将动能差表示为：其中,v1和vi分别表示从Halo轨道和拉格朗日点出发的速度,在旋转坐标系中vi＝0,Δv表示用拉格朗日点代替Halo进行计算时需要弥补的速度增量；则出发时速度脉冲为：Δvinital＝Δv+ΔV1(3)其中,Δvinital为出发时需要施加的速度脉冲,ΔV1为出发时探测器受到的速度扰动；步骤二、计算从Halo出发到达近地点时的速度在受到速度扰动ΔV1后,探测器从Halo出发到达近地点的初始速度为Vi,从拉格朗日点上沿着内延不稳定流形到达地球近地点处,此时探测器速度为V2；近地点的位置矢量为P,P点的模长为R,角度为α；则近地点处位置(XP,YP)可表示为：其中L是地球与太阳之间的距离；通过几何关系得到：其中,r1,p表示近地点到地球的距离；从施加第一次脉冲机动之后,到探测器到达近地点期间,雅克比积分常数不发生变化,可以得到近地点处的速度V2的表达式：其中,Cf表示施加脉冲机动前拉格朗日点对应的雅克比积分常数；步骤三、计算从Halo轨道出发小行星探测的总速度脉冲为了求解近地小行星探测对应的燃料消耗,基于星历计算与兰伯特问题的求解,进行发射机会搜索,可以得到各发射机会对应的逃逸双曲超速V∞1、捕获双曲超速V∞2；下面计算地球逃逸段、小行星捕获段需要施加的脉冲机动；在利用公式(6)得到探测器在近地点处的速度V2后,在近地点处施加另一个脉冲机动ΔV2,使探测器的速度与逃逸双曲超速V∞1匹配,其中ΔV2可以通过利用活力公式可进行求解；由于小行星质量较小,因此可以认为捕获脉冲ΔV3即为捕获双曲超速V∞2；则通过以上步骤可以求得各小行星探测所需全局最优速度增量为：利用公式(7)可以计算小行星探测的总速度脉冲,对其进行筛选,可以得到燃料消耗较低的、适合探测的目标小行星集合；给定发射区间内、以及转移时间范围,利用上述步骤可以得到从日地三体系统的Halo轨道出发,到达各近地小行星所需要的燃料消耗,对其进行排序,从中筛选出所需燃料消耗较少的8颗小行星,将他们作为探测任务候选目标小行星集合,可以降低任务成本,提高科学回报；改变发射区间和转移时间范围,利用该方法可重新计算各小行星的燃料消耗,从中筛选出燃料消耗较少的小行星集合,作为候选目标星。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于热电转换能源的多器组合式木星系及行星穿越探测器
{Author}: 杜洋;谢攀;陈晓;黄帆;徐亮
{Author Address}: 200240 上海市闵行区华宁路251号
{Subsidiary Author}: 上海卫星工程研究所
{Date}: 2020-07-14
{Notes}: CN111409863A
{Abstract}: 本发明提供了一种基于热电转换能源的多器组合式木星系及行星穿越探测器,包括：木星系探测器1、行星穿越探测器2；所述木星系探测器1及行星穿越探测器2通过四组器间连接解锁装置7进行连接；所述木星系探测器1、行星穿越探测器2组合成木星系及行星穿越器组合单元；所述木星系及行星穿越器组合单元采用以下任意一种状态：-两器组合状态；-器器分离状态；所述木星系探测器1包括：木星系探测器第一天线4；所述行星穿越探测器2包括：行星穿越探测器天线3。本发明能够实现一次发射完成木星系环绕探测、行星际穿越探测任务；采用RTG能源可有效减少电源分系统的质量,在保证供电的同时,为探测器系统设计提供更大的质量裕度。
{Subject}: 1.一种基于热电转换能源的多器组合式木星系及行星穿越探测器,其特征在于,包括：木星系探测器(1)、行星穿越探测器(2)；所述木星系探测器(1)及行星穿越探测器(2)通过四组器间连接解锁装置(7)进行连接；所述木星系探测器(1)、行星穿越探测器(2)组合成木星系及行星穿越器组合单元；所述木星系及行星穿越器组合单元采用以下任意一种状态：-两器组合状态；-器器分离状态；所述木星系及行星穿越器组合单元能够完成地球至木星巡航飞行；所述木星系及行星穿越器组合单元能够在抵达木星前完成器器分离；所述木星系探测器(1)能够在器器分离后,抵达近木点时进行木星制动捕获点火,进行木星环绕探测；所述行星穿越探测器(2)借力木星后继续飞行开展行星穿越探测；所述木星系探测器(1)包括：木星系探测器第一天线(4)；所述木星系探测器天线的口径大于设定阈值；所述木星系探测器天线的增益大于设定阈值；所述行星穿越探测器(2)包括：行星穿越探测器天线(3)；所述行星穿越探测器天线(3)的口径大于设定阈值；所述行星穿越探测器天线(3)的增益大于设定阈值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种LIBS主被动双模光谱探测方法
{Author}: 万雄;王泓鹏;袁汝俊;李晨红
{Author Address}: 200083 上海市虹口区玉田路500号
{Subsidiary Author}: 中国科学院上海技术物理研究所
{Date}: 2020-03-10
{Notes}: CN110873709A
{Abstract}: 本发明公开了一种LIBS主被动双模光谱探测方法,该方法包括自聚焦实现、LIBS主动光谱探测、红外被动光谱探测、主被动光谱分析四个步骤。本发明的有益效果是,采用巧妙的机电切换及光栅区域分光,实现谱仪内部结构的优化,提高系统的紧凑便捷性；同一谱仪及同一光纤入口,实现LIBS主动光谱与红外被动光谱的复合探测,提高探测效率；针对主被动光谱特征不同,在传感器端采用不同的设计,实现针对性的光谱探测,提高LIBS主动光谱分辨率及红外被动光谱信噪比。
{Subject}: 1.一种LIBS主被动双模光谱探测方法,它是在LIBS主被动双模光谱系统上实现的,该系统由主控制器(1)、双模光谱仪(7)、宽谱光纤(3)、接口(4)、狭缝(5)、LIBS脉冲激光器(35)、全反镜(36)、紫外探测器(37)、施密特镜(41)、测距激光器(42)、一维电动台(43)、次镜(44)、电动控制器(45)、主双色镜(46)、主镜(47)、中心透镜(49)、后双色镜(50)组成；其特征在于所述光谱探测方法包括以下步骤：1)自聚焦实现主控制器发出指令开启测距激光器；测距激光器发出的紫外连续激光沿主光轴行进,穿过施密特镜打在行星探测目标后,其反射信号沿主光轴反向传播,经施密特镜后,依次由主镜、次镜反射,穿过主双色镜以及主镜的中心孔,经中心透镜聚焦及后双色镜反射至紫外探测器进行反射光强度的光电转换,紫外探测器将该转换值G送至主控制器；主控制器发出指令给电动控制器,带动一维电动台上的次镜沿主光轴来回移动,同时不断接收新的G值,直至G达到最大值；此时,次镜停止移动,达到自聚焦状态；2)LIBS主动光谱探测主控制器发出指令给电动台,电动台带动三棱镜沿直线向下运动,直至入射光轴与主动全反膜的中心点相交；主控制器发出指令给阵列驱动电路,设定背照式阵列探测器曝光时间等探测参数；主控制器发出指令开启LIBS脉冲激光器；LIBS脉冲激光器发出的纳秒级脉冲激光,经全反镜、主双色镜反射,再经次镜、主镜反射穿过施密特镜聚焦至行星探测目标；行星探测目标受脉冲激光激发产生的LIBS光谱信号沿主光轴返回,经施密特镜后,依次由主镜、次镜反射,穿过主双色镜以及主的中心孔,经中心透镜聚焦穿过后双色镜至宽谱光纤；进入宽谱光纤的LIBS信号,通过狭缝后,沿入射光轴传输进机身,经三棱镜上的主动全反膜反射后沿主动反射光轴向上传输；经主动准直镜反射并准直后,生成的准直平行光沿主动准直光轴传输；再经主动闪耀光栅衍射之后,沿主动衍射光轴传输；然后经主动汇聚镜反射并汇聚,通过柱形汇聚透镜精细聚光,以及线性可变滤光片阻挡高阶衍射光后,至背照式阵列探测器；背照式阵列探测器将衍射光进行光电转换得到LIBS主动光谱,得到阵列驱动电路将该LIBS主动光谱送至主控制器存储；3)红外被动光谱探测主控制器发出指令给电动台,电动台带动三棱镜沿直线向上运动,直至入射光轴与被动全反膜的中心点相交；主控制器发出指令给工作电路,设定红外探测器的曝光时间等探测参数；主控制器发出指令给扫描控制器,设定好采样点数N,带动电动扫描台运动至扫描路径的起始点a；主控制器发出指令关闭LIBS脉冲激光器；由自然行星光照环境下行星探测目标自身反射产生的红外反射光,沿主光轴经施密特镜,依次由主镜、次镜反射,穿过主双色镜以及主镜的中心孔,经中心透镜聚焦穿过后双色镜至宽谱光纤；进入宽谱光纤的红外反射信号,通过狭缝后,沿入射光轴传输进机身,经三棱镜上的被动全反膜反射后沿被动反射光轴向下传输；经被动准直镜反射并准直后,生成的准直平行光沿被动准直光轴传输；再经被动闪耀光栅衍射之后,沿被动衍射光轴传输；然后经被动汇聚镜反射并汇聚,通过出射狭缝,被红外探测器接收,并进行光电转换,得到扫描路径上a点衍射光对应的红外被动光谱值,工作电路将该光谱值送至主控制器存储；随着电动扫描台带着红外探测器沿扫描路径作直线运动,依次采样并转换扫描路径上所有N点的衍射光,并将对应的红外被动光谱值都送至主控制器存储,直至扫描至b点结束；4)主被动光谱分析主控制器对接收到的LIBS主动光谱数据进行整个谱段的逐点寻峰,得到激光激发的谱线位置及强度,然后可进行探测对象的原子组成及含量分析；主控制器对接收到的N个点的红外被动光谱数据进行分段求和,提高光谱数据的信噪比,处理后的红外反射光谱分布信息反映了探测对象的分子组成及类型信息；主被动光谱信息融合可对探测对象进行更精确的分析。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于逐次凸规划的小行星探测小推力转移轨迹优化方法
{Author}: 乔栋;韩宏伟;黄江川;李翔宇
{Author Address}: 100081 北京市海淀区中关村南大街5号
{Subsidiary Author}: 北京理工大学
{Date}: 2020-02-18
{Notes}: CN110806212A
{Abstract}: 本发明公开的基于逐次凸规划的小行星探测小推力转移轨迹优化方法,属于航空航天技术领域。本发明实现方法为：建立小行星探测器小推力转移的改进春分点动力学模型。根据小推力转移的动力学特性,给出小推力轨迹优化问题的约束和优化性能指标。给出小推力星际转移轨迹优化问题的具体形式。通过动力学线性化和非线性等式约束松弛,将非线性小推力转移问题凸化。通过数值积分将凸化后的连续最优控制问题转化为凸优化问题。以凸化后的子问题为每一步迭代的内环节,以逐次逼近策略在有限步数快速求解得到最优的小行星探测小推力转移轨迹,即能够在保证小推力轨迹最优性和精度前提下,实现小推力轨迹的在线优化。本发明鲁棒性强、可重复性高、灵活性高。
{Subject}: 1.基于逐次凸规划的小行星探测小推力转移轨迹优化方法,其特征在于：包括如下步骤,步骤一：建立小行星探测器小推力转移的改进春分点动力学模型；步骤二：给出小推力轨迹优化问题的约束和优化性能指标；步骤三：给定小推力星际转移轨迹优化问题的具体形式；步骤四：通过动力学线性化和非线性等式约束松弛,将非线性小推力转移问题凸化；步骤五：通过数值积分将凸化后的子问题转化为凸优化问题；步骤六：以凸化后的子问题为每一步迭代的内环节,以逐次逼近策略在有限步数快速求解得到最优的小行星探测小推力转移轨迹。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于日地旋转坐标系的小行星探测精确轨道转移方法
{Author}: 乔栋;李翔宇;黄江川;贾飞达
{Author Address}: 100081 北京市海淀区中关村南大街5号
{Subsidiary Author}: 北京理工大学
{Date}: 2020-01-31
{Notes}: CN110736469A
{Abstract}: 本发明为公开的基于日地旋转坐标系的小行星探测精确轨道转移方法,属于航空航天技术领域。本发明的实现方法为：通过利用等高线图搜索最优星际转移机会；建立日地旋转坐标系,将最优转移机会转换至旋转坐标系；基于椭圆型限制性三体动力学方程,考虑地球出发高度约束,通过二阶微分修正算法在旋转系下对轨道进行修正；将转移轨道转换至惯性系,完成小行星探测精确转移轨道设计,得到地心惯性系下的精确地球-小行星转移轨道,按照得到的地球-小行星转移轨道进行轨道转移,探测器能够实现精度高、效率高的从地球至目标小行星的轨道转移。本发明同时考虑地球逃逸轨道和日心转移轨道,无需进行圆锥轨道拼接,能够提高轨道设计的精度。
{Subject}: 1.基于日地旋转坐标系的小行星探测精确轨道转移方法,其特征在于：包括如下步骤,步骤一：根据选择的探测目标,利用发射机会搜索,确定二体模型下最优的星际转移机会；步骤二：建立日地旋转坐标系和椭圆型限制性三体动力学方程；步骤三：将日心段转移轨道的位置速度状态转换至旋转坐标系下；步骤四：给定地球出发的初始轨道高度,采用二阶微分修正算法修正日地旋转系下的转移轨道,实现旋转系下地球逃逸轨道和日心转移轨道一体化设计；步骤五：将旋转系下得到的转移轨道转换至惯性系下,得到精确的转移轨道,按照得到的转移轨道,探测器能够实现精度高、效率高的从地球至目标小行星的轨道转移。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 多能源多器组合式木星系及行星穿越探测器
{Author}: 杜洋;张恒;黄帆;徐亮;黄庆龙
{Author Address}: 200240上海市闵行区华宁路251号
{Subsidiary Author}: 上海卫星工程研究所
{Date}: 2019-11-15
{Notes}: CN110450979A
{Abstract}: 本发明提供了一种多能源多器组合式木星系及行星穿越探测器,包括木星系探测器和行星穿越探测器,木星系探测器与行星穿越探测器通过器间连接解锁装置连接,木星系探测器采用太阳电池阵加蓄电池进行供电,行星穿越探测器采用放射性同位素热电式发电电源进行供电,木星系探测器与行星穿越探测器上分别设置有第一高增益天线和第二高增益天线,木星系探测器和行星穿越探测器相组合工作,能够完成地球至木星巡航飞行,抵达木星前完成器器分离,木星系探测器在器器分离后,抵达近木点时进行木星制动捕获点火,完成木星环绕探测,行星穿越探测器借力木星后继续飞行开展行星穿越探测。
{Subject}: 1.一种多能源多器组合式木星系及行星穿越探测器,其特征在于,包括木星系探测器(1)和行星穿越探测器(2),所述木星系探测器(1)与所述行星穿越探测器(2)通过器间连接解锁装置(7)连接,所述木星系探测器(1)采用太阳电池阵(6)加蓄电池进行供电,所述行星穿越探测器(2)采用放射性同位素热电式发电电源(4)进行供电,所述木星系探测器(1)设置有第一高增益天线(5)、所述行星穿越探测器(2)设置有第二高增益天线(3),所述第一高增益天线(5)包括第一高增益天线副反射面(8),所述第一高增益天线副反射面(8)在两器组合状态下进行偏置放置并进行锁紧,在器器分离后完成副反射面解锁与展开,所述木星系探测器(1)和行星穿越探测器(2)相组合工作,能够完成地球至木星巡航飞行,抵达木星前完成器器分离,所述木星系探测器(1)在器器分离后,抵达近木点时进行木星制动捕获点火,完成木星环绕探测,所述行星穿越探测器(2)借力木星后继续飞行开展行星穿越探测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 行星探测捕获制动与器器分离物理跟踪装置与方法
{Author}: 马广程;张建新;夏红伟;马长波;李莉
{Author Address}: 150001黑龙江省哈尔滨市南岗区西大直街92号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工业大学
{Date}: 2019-11-15
{Notes}: CN110456631A
{Abstract}: 本发明提供了行星探测捕获制动与器器分离物理跟踪装置与方法,属于飞行器地面仿真领域。本发明地面控制系统通过电缆与二维运动系统、转动电机和视觉测量系统相连接,二维运动系统、转动电机以及视觉测量系统设在大理石平台上,二维运动系统上设置有转动电机,转动电机与视觉测量系统连接；将运动模拟器放在视觉测量系统下,给定一定的初速度后开始跟踪；将相机数据通过电缆发回到地面控制系统；地面控制系统上的工控机对数据进行处理,利用跟踪算法输出控制量；根据控制量对二维运动系统和转动电机进行运动控制。本发明实现了动态跟踪目标,相机也是在随着目标在动；实现了根据相机反馈,卡尔曼滤波和改进PID相结合的方法动态跟踪航天器的运动。
{Subject}: 1.一种行星探测捕获制动与器器分离物理跟踪装置,其特征在于,所述行星探测捕获制动与器器分离物理跟踪装置包括跟踪系统和运动模拟器,跟踪系统包括地面控制系统(1)、二维运动系统(2)、转动电机(4)和视觉测量系统(5),地面控制系统(1)通过电缆(3)与二维运动系统(2)、转动电机(4)和视觉测量系统(5)相连接,二维运动系统(2)、转动电机(4)以及视觉测量系统(5)设在大理石平台上,二维运动系统(2)上设置有转动电机(4),转动电机(4)与视觉测量系统(5)连接；运动模拟器由刚性仪表平台(6)、器载设备及相应的气浮系统(11)组成,器载设备包括姿态测量子系统(7)、控制器(8)、等效执行机构(9)和视觉靶标(10)；姿态测量子系统(7)、控制器(8)、等效执行机构(9)设置在刚性仪表平台(6)上,视觉靶标(10)设置在刚性仪表平台(6)的侧面；气浮系统(11)位于刚性仪表平台(6)下部,气浮系统(11)有四个气嘴；跟踪系统与运动模拟器的连接关系为：首先把运动模拟器的视觉靶标(10)放在跟踪系统的视觉测量系统(5)的下方,跟踪系统运行实时算法,跟踪系统控制二维运动系统(2)与转动电机(4)进行控制,始终保证视觉靶标(10)在视觉测量系统(5)的视野中。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 行星探测捕获制动与器器分离全物理仿真实验装置与方法
{Author}: 马广程;张建新;夏红伟;马长波;李莉
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市南岗区西大直街92号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工业大学
{Date}: 2019-11-08
{Notes}: CN110426968A
{Abstract}: 本发明提供了行星探测捕获制动与器器分离全物理仿真实验装置与方法,属于飞行器地面仿真领域。本发明地面监控与控制系统通过电缆与其他系统相连接,位置测量系统返回编码器的数据到地面监控与控制系统,地面监控与控制系统发送伺服电机的控制指令到运动模拟系统；视觉测量系统中的相机控制器通过RS422串口与地面监控与控制系统进行通讯,传输运动模拟器的位置信息反馈；视觉测量系统通过线缆与模拟引力生成系统连接,视觉测量系统采集模拟引力生成系统上运动模拟器的图像,运动模拟系统与模拟引力生成系统固定连接。本发明具有数学模拟不可比拟的优越性,会遇到不可预测问题,从而验证控制算法的可靠性与鲁棒性,提高工程实施的可靠性。
{Subject}: 1.行星探测捕获制动与器器分离全物理仿真实验装置,其特征在于,所述行星探测捕获制动与器器分离全物理仿真实验装置包括模拟引力生成系统(1)、运动模拟系统(2)、视觉测量系统(3)、位置测量系统(4)和地面监控与控制系统(5),模拟引力生成系统(1)包括工业控制计算机、ISA控制板卡、特制电磁机构驱动器和特制电磁机构；运动模拟系统(2)包括运动模拟器和电磁铁(2-3),运动模拟器均由刚性仪表平台(2-4)、器载设备及相应的气浮系统组成,其中器载设备包括姿态测量子系统(2-5)、控制器(2-6)和等效执行机构(2-7),刚性仪表平台(2-4)上放置有器载设备,姿态测量子系统(2-5)包括由陀螺电机和加表组合,控制器(2-6)包括GNC单元和仿真计算机构成,等效执行机构包括冷气推力器；视觉测试系统(3)包括相机控制器和相机,相机与相机控制器之间通过电缆连接；位置检测系统(4)包括编码器以及限位装置,编码器以及限位装置安装在运动模拟系统(2)上；地面监控与控制系统(5)包括工业控制计算机、ISA控制板卡和驱动器；地面监控与控制系统(5)通过电缆与模拟引力生成系统(1)、运动模拟系统(2)、视觉测量系统(3)和位置测量系统(4)相连接,位置测量系统(4)返回编码器的数据到地面监控与控制系统(5),地面监控与控制系统(5)发送伺服电机的控制指令到运动模拟系统(2)；视觉测量系统(3)中的相机控制器通过RS422串口与地面监控与控制系统(5)进行通讯,传输运动模拟器的位置信息反馈；视觉测量系统(3)通过线缆与模拟引力生成系统(1)连接,视觉测量系统(3)采集模拟引力生成系统(1)上运动模拟器的图像,运动模拟系统(2)与模拟引力生成系统(1)固定连接；器器分离是采用两个运动模拟器分别来模拟环绕器(2-1)与着陆器(2-2),两个模拟器通过电磁铁(2-3)进行连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于系外行星探测的DFDI仪器模型建立方法
{Author}: 吴银花;高明;刘钧;张维光;吴慎将;聂亮;陈靖;程军霞
{Author Address}: 710032 陕西省西安市未央区学府中路2号
{Subsidiary Author}: 西安工业大学
{Date}: 2019-11-01
{Notes}: CN110399646A
{Abstract}: 本发明涉及一种用于系外行星探测的DFDI仪器模型建立方法。所提供的技术方案是：首先基于DFDI工作原理,确定恒星干涉光谱Scod（k）与恒星光谱p（k）、光谱仪调制函数lsf（k）之间的关系式；再根据DFDI仪器待观测目标恒星吸收谱线的特性,模拟恒星光谱p（k）；根据DFDI仪器后色散光谱仪中所用的光栅,模拟光谱仪调制函数lsf（k）；并根据确定的关系书,推导出恒星干涉光谱Scod（k）及Scodint（k）；以波数k和光程差d为变量,将恒星二维干涉光谱Scodint（k）用二维图形展示。本发明的优点是：提供了接近实际情况的仿真环境,所建立的仪器模型具有有效完整性,可进行仪器参数的定量分析。
{Subject}: 1.一种用于系外行星探测的DFDI仪器模型建立方法,依次包括下述步骤：步骤1：基于DFDI工作原理,确定恒星干涉光谱Scod(k)与恒星光谱p(k)、光谱仪调制函数lsf(k)之间的关系式其中：k表示波数,k1和k2表示进入系统的恒星光所覆盖的波数范围,d表示光程差,Iideal(k)表示经DFDI仪器的干涉仪形成的复色谱干涉条纹I(k),经光谱仪衍色后的理想干涉条纹(此时不考虑后色散器件-光栅的模糊效应)；步骤2：根据DFDI仪器待观测目标恒星吸收谱线的特性,利用各吸收线或发射线的吸收强度或发射强度A,中心波数为ka＝1/λa和波数半高宽为来模拟恒星光谱p(k),其中：λa为中心波长,Δλa为波长半高宽；步骤3：根据DFDI仪器后色散光谱仪中所用的光栅,即光栅分辨率gr,模拟光谱仪调制函数lsf(k)步骤4：将步骤2中模拟的恒星光谱p(k)和步骤3中模拟的光谱仪调制函数lsf(k),代入步骤1中确定的关系式,并根据傅里叶变换中时域和频域的对应关系,推导出恒星干涉光谱Scod(k)；步骤5：根据DFDI仪器中探测器沿色散方向上的采样率,即每个探测器单元所覆盖的波数宽度kint,将对步骤4中推导出的恒星干涉光谱Scod(k)进行积分,进一步获得探测器最终输出的恒星二维干涉光谱Scod_int(k)步骤6：以波数k和光程差d为变量,将恒星二维干涉光谱Scod_int(k),用二维图形展示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种星体表面采样装置
{Author}: 韩康;吴清文;徐振邦;申军立;谭向全;韩春杨
{Author Address}: 130033 吉林省长春市经济技术开发区东南湖大路3888号
{Subsidiary Author}: 中国科学院长春光学精密机械与物理研究所
{Date}: 2019-09-10
{Notes}: CN107966315B
{Abstract}: 本发明涉及空间探测技术领域,具体公开一种星体表面采样装置,包括电机、采样机构和收集盒；上述星体表面采样装置,采样机构通过啮合的主动齿轮和从动齿轮带动结构相同的主动轴和从动轴相对旋转,实现转动惯量相互抵消,减少对探测器的反作用力。通过主动棘轮保证主动轴仅可以单向转动,主动棘轮与收集盒上的固定座共同作用实现电机与主动轴的安装与脱离,使采样机构取用与存放灵活。转动轴前端安装钻头和倾斜的扇片实现对松软土壤和坚硬岩石取样。上述星体表面采样装置,能够满足无引力天体表面不同地貌采样,且重量轻、对探测器反作用力小、取用灵活,能够满足无引力天体及小行星探测的需求。
{Subject}: 1.一种星体表面采样装置,其特征在于,包括电机、采样机构和收集盒；所述采样机构包括箱体、主动轴、主动齿轮、主动棘轮、棘轮抓、棘轮抓压紧弹簧、主动轴扇片、从动轴、从动齿轮、从动棘轮和从动轴扇片；所述主动轴和所述从动轴均可转动地安装于所述箱体,且所述主动轴和所述从动轴贯穿所述箱体,所述主动轴和所述从动轴间隔设置,所述主动轴的一端与所述电机连接,所述主动轴扇片安装在所述主动轴远离所述电机的一端,所述主动齿轮安装于所述主动轴上,所述主动齿轮位于所述电机和所述主动轴扇片之间,所述主动棘轮粘接在主动齿轮一侧,所述棘轮抓安装在所述箱体的内壁,所述棘轮抓压紧弹簧将所述棘轮抓压紧到所述主动棘轮上,所述从动齿轮安装于所述从动轴上,所述主动齿轮和所述从动齿轮啮合,所述从动棘轮粘接在所述从动齿轮一侧,所述从动轴扇片安装在所述从动轴远离所述电机的一端；所述收集盒包括收集盒壳体和固定于所述收集盒壳体内部的间隔设置的两个固定座,所述主动轴轴心至所述从动轴轴心之间的距离与两个所述固定座中心之间的距离相等；其中,所述主动轴设有所述主动轴扇片的一端和所述从动轴设有所述从动轴扇片的一端均设有钻头,且两个所述钻头螺旋线旋转方向相反。
{SrcDatabase}: 中国专利

 