{Reference Type}: Patent
{Title}: 模型训练方法、图像处理方法、装置、设备和存储介质
{Author}: 马城宽;冀志龙
{Author Address}: 100089 北京市海淀区中关村大街32号蓝天和盛大厦1702-03室
{Subsidiary Author}: 北京世纪好未来教育科技有限公司
{Date}: 2022-07-22
{Notes}: CN114511041B
{Abstract}: 本公开涉及一种模型训练方法、图像处理方法、装置、设备和存储介质。模型训练方法包括：获取目标图像,并对目标图像进行增强,得到第一增强图像,随后将目标图像和第一增强图像进行拼接,并将拼接后的图像输入到预先构建的神经网络模型中,得到第一预测图像,根据上述拼接后的图像对应的第一标记图像和第一预测图像计算第一损失值,根据第一预测图像计算第二损失值,随后根据第一损失值和第二损失值更新神经网络模型的网络参数。本公开提供的方法能够提高模型的准确性,同时还能提升模型的泛化能力。
{Subject}: 1.一种模型训练方法,其特征在于,包括：获取目标图像,并对所述目标图像进行增强,得到第一增强图像；将所述目标图像和所述第一增强图像按照第一预设方向进行拼接,并将拼接后的图像输入到预先构建的神经网络模型中得到第一预测图像；根据所述拼接后的图像对应的第一标记图像和所述第一预测图像计算第一损失值；基于所述第一预设方向将所述第一预测图像划分为第一预测子图像和第二预测子图像,并根据所述第一预测子图像、所述第二预测子图像和所述目标图像的像素点计算第二损失值；基于预设权重,计算所述第一损失值和所述第二损失值的和值,并根据所述和值更新所述神经网络模型的网络参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理模型的微调训练方法、装置、介质和电子设备
{Author}: 胡杰
{Author Address}: 523860 广东省东莞市长安镇乌沙海滨路18号
{Subsidiary Author}: OPPO广东移动通信有限公司
{Date}: 2022-07-22
{Notes}: CN114781531A
{Abstract}: 本公开提供一种图像处理模型的微调训练方法、图像处理模型的微调训练装置、计算机可读介质和电子设备,涉及图像处理技术领域。该方法包括：获取图像处理模型；图像处理模型包括串联的多个预训练模型；基于预设样本图像、预训练模型和预训练模型在图像处理模型中的串联次序,对图像处理模型中的待调整模型进行微调训练,得到待调整模型对应的微调模型；待调整模型包括至少一个预训练模型,且待调整模型至少包括图像处理模型中串联次序最末的预训练模型；基于微调模型生成训练后的图像处理模型。本公开可以使得串联次序最末的预训练模型被微调为与串联次序在前模型的输出图像相适配的状态,进而避免无法适配导致的图像处理结果存在缺陷的问题。
{Subject}: 1.一种图像处理模型的微调训练方法,其特征在于,包括：获取图像处理模型,所述图像处理模型包括串联的多个预训练模型；基于预设样本图像、所述预训练模型和所述预训练模型在所述图像处理模型中的串联次序,对所述图像处理模型中的待调整模型进行微调训练,得到所述待调整模型对应的微调模型；其中,所述待调整模型包括至少一个所述预训练模型,且所述待调整模型至少包括所述图像处理模型中串联次序最末的所述预训练模型；基于所述微调模型生成训练后的图像处理模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 视频图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 张楚熠;罗亚明;江文乐;杨洁琼
{Author Address}: 100140 北京市西城区复兴门内大街55号
{Subsidiary Author}: 中国工商银行股份有限公司
{Date}: 2022-07-22
{Notes}: CN114782250A
{Abstract}: 本发明公开了一种视频图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,涉及人工智能领域,方法包括：获取待处理视频图像的每一个帧图像；根据各帧图像中每个像素点的亮度色度信息对各帧图像进行通道分离处理,以生成亮度通道图像和色度通道图像；基于监督学习方法和预定的超分辨率比例对所述亮度通道图像进行超分辨率处理,以得到超分辨率处理后的亮度图像；基于插值算法和所述预定的超分辨率比例对所述色度通道图像进行超分辨率处理,以得到超分辨率处理后的色度图像；基于预定编码方式将超分辨率处理后的亮度图像和色度图像进行合成处理,以得到完整的超分辨率视频帧图像。通过本发明,可以得到效果更好地高分辨率视频图像。
{Subject}: 1.一种视频图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取待处理视频图像的每一个帧图像；根据各帧图像中每个像素点的亮度色度信息对各帧图像进行通道分离处理,以生成亮度通道图像和色度通道图像；基于监督学习方法和预定的超分辨率比例对所述亮度通道图像进行超分辨率处理,以得到超分辨率处理后的亮度图像；基于插值算法和所述预定的超分辨率比例对所述色度通道图像进行超分辨率处理,以得到超分辨率处理后的色度图像；基于预定编码方式将超分辨率处理后的亮度图像和色度图像进行合成处理,以得到完整的超分辨率视频帧图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法和装置、电子设备和可读存储介质
{Author}: 王昊
{Author Address}: 101299 北京市平谷区林荫北街13号信息大厦802室
{Subsidiary Author}: 北京有竹居网络技术有限公司
{Date}: 2022-07-22
{Notes}: CN114782261A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法和装置、电子设备和可读存储介质,属于图像处理技术领域。其中,图像处理方法,包括：获取第一图像。对第一图像进行图像预处理,得到二值化图像。获取二值化图像的高亮区域。对高亮区域进行填充以及膨胀处理,得到第二图像。基于第一图像和第二图像,获取紫边出现区域。基于紫边出现区域,对第一图像进行处理,得到第三图像。对第三图像进行色彩空间变换,得到第四图像。基于第四图像和紫色色相阈值,获取紫边区域。获取紫边区域内目标像素第一饱和度,基于第一饱和度,将目标像素的饱和度设置为第二饱和度,得到第五图像。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取第一图像；对所述第一图像进行图像预处理,得到二值化图像；获取所述二值化图像的高亮区域；对所述高亮区域进行填充以及膨胀处理,得到第二图像；基于所述第一图像和所述第二图像,获取紫边出现区域；基于所述紫边出现区域,对所述第一图像进行处理,得到第三图像；对所述第三图像进行色彩空间变换,得到第四图像；基于所述第四图像和紫色色相阈值,获取紫边区域；获取所述紫边区域内目标像素第一饱和度,基于所述第一饱和度,将所述目标像素的饱和度设置为第二饱和度,得到第五图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、系统、设备及存储介质
{Author}: 于雪
{Author Address}: 100032 北京市西城区德胜门外大街11号5幢400室(德胜园区)
{Subsidiary Author}: 咪咕文化科技有限公司;中国移动通信集团有限公司
{Date}: 2022-07-22
{Notes}: CN114782271A
{Abstract}: 本申请公开了图像处理方法、系统、设备及存储介质,该方法包括：对人脸图像进行瑕疵蒙版处理,得到黑色瑕疵蒙版和白色瑕疵蒙版,并根据人脸图像确定黑色瑕疵祛除程度图层和白色瑕疵祛除程度图层；对人脸图像进行提亮曲线处理得到提亮图层和对人脸图像进行压暗曲线处理得到压暗图层；根据黑色瑕疵蒙版与黑色瑕疵祛除程度图层确定黑斑祛除图层,以及根据白色瑕疵蒙版与白色瑕疵祛除程度图层确定白斑祛除图层；叠加人脸图像、黑斑祛除图层以及提亮图层得到无黑斑图层,以及叠加无黑斑图层、白斑祛除图层以及压暗图层,得到无瑕疵图层；根据无瑕疵图层得到目标图像,提高图像处理效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述图像处理方法包括：对人脸图像进行瑕疵蒙版处理,得到黑色瑕疵蒙版和白色瑕疵蒙版,并根据所述人脸图像确定黑色瑕疵祛除程度图层和白色瑕疵祛除程度图层；对所述人脸图像进行提亮曲线处理得到提亮图层和对所述人脸图像进行压暗曲线处理得到压暗图层；根据所述黑色瑕疵蒙版与所述黑色瑕疵祛除程度图层确定黑斑祛除图层,以及根据所述白色瑕疵蒙版与所述白色瑕疵祛除程度图层确定白斑祛除图层；叠加所述人脸图像、所述黑斑祛除图层以及所述提亮图层得到无黑斑图层,以及叠加所述无黑斑图层、所述白斑祛除图层以及所述压暗图层,得到无瑕疵图层；根据所述无瑕疵图层得到目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及可读存储介质
{Author}: 王超君;胥立丰;刘欢
{Author Address}: 100176 北京市北京经济技术开发区科创十街18号院3号楼1层101室
{Subsidiary Author}: 北京奕斯伟计算技术有限公司
{Date}: 2022-07-22
{Notes}: CN114782279A
{Abstract}: 本申请实施例提供了一种图像处理方法、装置、电子设备及可读存储介质,涉及计算机技术领域。该方法包括：图像处理方法,获取待处理图像,并对待处理图像进行锐化处理,得到第一锐化图像,对于第一锐化图像中任意一个像素点,确定像素点的邻域像素点在待处理图像中的像素值范围,并将像素点在第一锐化图像中的像素值调整至像素值范围内,获得第二锐化图像,实现了在保留针对待处理图像的锐化效果的同时,抑制了halo效应,提升了图像质量。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取待处理图像,并对所述待处理图像进行锐化处理,得到第一锐化图像；对于所述第一锐化图像中任意一个像素点,确定所述像素点的邻域像素点在所述待处理图像中的像素值范围；将所述像素点在所述第一锐化图像中的像素值调整至所述像素值范围内,获得第二锐化图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法和装置
{Author}: 唐超影;王义
{Author Address}: 523863 广东省东莞市长安镇维沃路1号
{Subsidiary Author}: 维沃移动通信有限公司
{Date}: 2022-07-22
{Notes}: CN114782280A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、装置、电子设备及可读存储介质,属于计算机技术领域。可以对视频码流中视频帧先进行时域降噪处理得到时域降噪图像,再进一步对时域降噪图像的图像参数进行处理,得到视频帧对应的图像参数规范化后的目标图像,最后通过深度学习模型对目标图像进行人工智能降噪处理,进而得到视频帧对应的降噪视频帧,确保了输入深度学习模型的目标图像的参数趋于一致,使得各个视频帧的降噪效果一致性较高,进而提升了对视频码流的整体降噪效果,并在进行人工智能降噪前,预先对视频帧进行了时域降噪处理,降低了深度学习模型的运算量,提升了降噪效率。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：从目标视频码流中获取目标视频帧；对所述目标视频帧进行时域降噪,得到所述目标视频帧对应的目标时域降噪图像；针对所述目标时域降噪图像的目标图像参数进行处理,得到目标图像；将所述目标图像输入深度学习模型,得到所述深度学习模型输出的目标降噪视频帧。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 江梦文;宋嘉玮;赵培
{Author Address}: 314500 浙江省嘉兴市桐乡市梧桐街道同仁路988号
{Subsidiary Author}: 合众新能源汽车有限公司
{Date}: 2022-07-22
{Notes}: CN114782295A
{Abstract}: 本申请提供一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,该图像处理方法包括：在监测到目标车辆遮挡当前车辆的驾驶视野的触发条件的情况下,获取目标车辆前方的道路环境所对应的第一图像,目标车辆为行驶在当前车辆前方的车辆；确定当前车辆实时采集的第二图像中与第一图像关联的第二目标图像,对第二目标图像中的目标图像区域进行透明化处理,获取第三图像；对第三图像和第一图像进行图像融合处理,获取目标图像,并在当前车辆的显示设备上显示目标图像。本申请可以使当前车辆的驾驶员通过所述目标图像所查看到的驾驶视野中不存在遮挡物,提高了当前车辆行驶的安全性。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：在监测到目标车辆遮挡当前车辆的驾驶视野的触发条件的情况下,获取所述目标车辆前方的道路环境所对应的第一图像,所述目标车辆为行驶在所述当前车辆前方的车辆；确定所述当前车辆实时采集的第二图像中与所述第一图像关联的第二目标图像,对所述第二目标图像中的目标图像区域进行透明化处理,获取第三图像,所述目标图像区域为显示所述目标车辆的区域；对所述第三图像和所述第一图像进行图像融合处理,获取目标图像,并在所述当前车辆的显示设备上显示所述目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的橡胶发泡板缺陷成因检测方法及装置
{Author}: 李眇江;贺庆
{Author Address}: 226000 江苏省南通市启东市汇龙工业园区
{Subsidiary Author}: 南通广信塑料机械有限公司
{Date}: 2022-07-22
{Notes}: CN114782328A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于图像处理的橡胶发泡板缺陷成因检测方法及装置,涉及机器视觉领域。主要包括：对发泡孔大小不均的发泡板表面图像进行预处理以及超像素分割,根据超像素与相邻超像素的距离获得各超像素的第一向量以对各第一向量进行叠加获得第二向量,利用各超像素的第二向量获得各超像素的发泡源,同时根据发泡源间的位置关系进行对发泡孔大小不均缺陷的成因进行分析；可以确定橡胶发泡板的发泡孔大小不均的成因,并根据不同成因采取不同的质量控制策略,排除生产缺陷以避免后续生产过程再次出现此类问题。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的橡胶发泡板缺陷成因检测方法,其特征在于,包括：采集待分析成因的橡胶发泡板的表面图像并作为第一图像,所述橡胶发泡板中发泡大小不均匀；对所述第一图像进行灰度化获得第二图像,并对所述第二图像进行超像素分割获得预设数量个超像素；获得所述超像素点与其相邻所述超像素的中心之间的连线,并利用该连线获得该两相邻所述超像素的分界点,根据该分界点分别到两超像素的中心之间的距离,获得该超像素到其相邻超像素的第一向量；将所述超像素与其相邻的超像素之间的各所述第一向量叠加,获得所述超像素的第二向量；将超像素作为原始超像素,当原始超像素的所述第二向量的模小于预设第一阈值时,将该原始超像素作为其对应的发泡源,否则,将与原始超像素的第二向量的夹角最小的相邻超像素作为新的原始超像素,进行迭代,直至原始超像素点的第二向量的模小于预设第一阈值,将原始超像素作为原始超像素的发泡源；获得任意两所述超像素的所述发泡源之间的距离,将该距离作为特征值,并根据各所述特征值在所有所述特征值中出现的频率获得差异指标；当所述差异指标小于预设第二阈值时,发泡孔大小不均的成因为发泡剂结块导致的混炼不均,否则,发泡孔大小不均的成因为发泡过程硫化不足。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的轴承缺陷损伤程度评估方法及系统
{Author}: 胡琼;甘慧
{Author Address}: 226152 江苏省南通市海门区余东镇人民南路998号
{Subsidiary Author}: 南通同欧智能装备科技有限公司
{Date}: 2022-07-22
{Notes}: CN114782329A
{Abstract}: 本发明涉及缺陷识别技术领域,具体涉及一种基于图像处理的轴承缺陷损伤程度评估方法及系统。该方法通过缺陷检测网络获得第一疑似缺陷像素点和缺陷像素点。获得第一疑似缺陷像素点的灰度三元组,根据相邻灰度三元组之间的灰度信息的变化筛选出第二疑似缺陷像素点。通过不断改变第二疑似像素点的邻域范围,判断第二疑似缺陷像素点的类别,将表示正常像素点的第二疑似像素点去除,获得完整的缺陷像素点。根据缺陷像素点的灰度三元组的分布信息和类别数量获得损伤程度。本发明实现了缺陷位置的准确定位及分析。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的轴承缺陷损伤程度评估方法,其特征在于,所述方法包括：获得轴承灰度图像；将所述轴承灰度图像送入预先训练好的缺陷检测网络中,输出缺陷概率分布图；以大于预设概率范围阈值的像素点作为缺陷像素点；在所述概率范围阈值内的像素点为第一疑似缺陷像素点；根据所述第一疑似缺陷像素点位置获得疑似缺陷区域；根据预设邻域范围、预设遍历方向遍历整个所述疑似缺陷区域,获得第一疑似缺陷像素点在所述邻域范围内的灰度均值与概率均值；以所述第一疑似缺陷像素点的灰度值、对应的所述灰度均值和对应的所述概率均值构成灰度三元组；以所述第一疑似缺陷像素点的灰度值和所述灰度均值的差异作为灰度差异；当相邻所述灰度三元组之间所述灰度差异发生变化但所述概率均值不变时,将对应的所述第一疑似缺陷像素点作为第二疑似缺陷像素点；不断减小所述第二疑似缺陷像素点的所述邻域范围,直至所述灰度差异和所述概率均值不发生变化,若仍然发生变化,则将所述第二疑似缺陷像素点去除；遍历整个所述疑似缺陷区域后,将剩余的像素点作为所述缺陷像素点；所述缺陷像素点构成缺陷定位区域；以所述缺陷定位区域内所述灰度三元组的种类数量作为缺陷种类数量；获得所述缺陷定位区域内每类所述灰度三元组出现的频数,根据所述频数获得缺陷分布概率,根据所述缺陷分布概率和所述缺陷种类数量获得缺陷信息熵；根据所述缺陷信息熵和所述缺陷种类数量获得损伤程度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于特征提取和图像处理的细胞培养生长检测方法
{Author}: 蔡罗强;石慧娟;张锴;宋志兵;吴定
{Author Address}: 411202 湖南省湘潭市经开区莲城大道14号
{Subsidiary Author}: 湖南开启时代电子信息技术有限公司;湖南开启时代生物科技有限责任公司
{Date}: 2022-07-22
{Notes}: CN114782341A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于特征提取和图像处理的细胞培养生长检测方法,包括以下步骤：计算细胞培养灰底图的平均灰度；进行阈值分割,得到二值图；二值图灰度化,计算灰度图非黑色区域的平均灰度；计算细胞培养数据的左半部分的平均灰度与右半部分的平均灰度；对灰底图做阈值处理,再处理得到新的二值图；采用轮廓法计算得到新的二值图连通域的个数；判断细胞是否污染,若污染,则细胞不可用,细胞培养终止,若没有污染,则判断细胞是否贴壁,若不贴壁,则代表细胞活性不可用,细胞培养终止,若贴壁,根据面积比值的结果判断细胞活性。本发明结合特征提取和图像处理来判断细胞是否污染、判断细胞是否贴壁以及计算面积比值,从来检测细胞活性。
{Subject}: 1.一种基于特征提取和图像处理的细胞培养生长检测方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤一：拍摄细胞培养数据的图片并转为灰底图src,计算灰底图中细胞培养数据结构清晰度NRSS,得到无参考图像清晰度的评价标准dPollute；步骤二：计算灰底图的平均灰度meangray1；步骤三：通过观察,对细胞培养数据不同灰度的情况进行阈值分割,得到二值图th,计算二值图th的白色占整张图的面积比areaRatio；步骤四：对二值图th灰度化,得到灰度图grayth,即感兴趣区域的灰度化,并计算灰度图grayth非黑色区域的平均灰度meangray2；根据meangray2与meangray1得到灰度差值meangray；步骤五：通过对细胞培养数据的观察发现细胞培养数据存在反光,因此分别计算细胞培养数据的左半部分的平均灰度partgray1与右半部分的平均灰度partgray2,通过partgray1和partgray2得到平均灰度差值partgray；步骤六：根据meangray1对灰底图src做阈值处理得到二值图thimg；对二值图thimg进行膨胀、腐蚀、去噪操作得到新的thimg；对新的thimg进行面积比计算得到面积值areaRatio1,采用轮廓法计算得到新的thimg连通域的个数num；步骤七：根据以上得到的dPollute、meangray1、areaRatio判断细胞是否污染,若污染,则细胞不可用,细胞培养终止,若没有污染,则进入步骤八；步骤八：根据以上得到的dPollute、meangray1、meangray2、meangray、areaRatio判断细胞是否贴壁,若不贴壁,则代表细胞活性不可用,细胞培养终止,若贴壁,则进入步骤九；步骤九：根据以上得到的areaRatio1、num、partgray得到细胞占整个数据的面积比值areaper,根据面积比值areaper的结果判断细胞活性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种计算机图像处理设备
{Author}: 张向丰;刘笑迎;高欣;董淑娟
{Author Address}: 475004 河南省开封市东京大道1号黄河水利职业技术学院
{Subsidiary Author}: 黄河水利职业技术学院
{Date}: 2022-07-22
{Notes}: CN114782404A
{Abstract}: 本发明公开了一种计算机图像处理设备,该设备包括图像采集单元、算法计算单元和画质调整单元,图像采集单元包括高清摄像头组件、图像识别组件、图像分类组件、算法计算单元包括图像去噪组件、图像分割预测组件、图像增强组件、图像匹配组件,图像采集单元按照统一图片大小对图像进行采集,并通过所述图像识别组件将图像传输到画质调整单元内进行色彩明暗度的调节,画质调整单元将加强后的图像传输到算法计算单元,通过算法计算单元利用卷积神经网络进行4个步骤处理后通过边缘计算网络传输至云端,使处理后的图像清晰度和辨识度更高,同时在整个处理过程中安全实用、智能化高等特点,能在降低人力成本的同时,保证图像处理的质量。
{Subject}: 1.一种计算机图像处理设备,其特征在于,该设备包括图像采集单元、算法计算单元和画质调整单元,所述图像采集单元包括高清摄像头组件、图像识别组件、图像分类组件、所述算法计算单元包括图像去噪组件、图像分割预测组件、图像增强组件、图像匹配组件,所述图像采集单元按照统一图片大小对图像进行采集,并通过所述图像识别组件将图像传输到画质调整单元内进行色彩明暗度的调节,所述画质调整单元将加强后的图像传输到算法计算单元,通过算法计算单元利用卷积神经网络进行4个步骤处理后通过边缘计算网络传输至云端。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理技术的胶粘制品生产故障监测方法
{Author}: 宋绘
{Author Address}: 518110 广东省深圳市龙华区观澜街道库坑社区泗黎路408-1号观湖园D08栋10201
{Subsidiary Author}: 深圳市文浩科技有限公司
{Date}: 2022-07-22
{Notes}: CN114782424A
{Abstract}: 本发明公开一种基于图像处理技术的胶粘制品生产故障监测方法,涉及图像数据处理或产生技术领域,解决的技术问题胶粘制品生产故障诊断,包括以下步骤：步骤一、通过图像采集方法提取胶粘制品生产信息特征,并对采集到的数据信息进行数据格式处理和图像信息处理,以提高所获取图像信息的质量,提取到的数据信息被分割；步骤二、通过故障分析方法实现胶粘制品生产过程中的故障分析；结合胶粘制品生产过程中的故障类型和种类；步骤三、通过可视化显示模块对胶粘制品生产故障数据进行分析和显示实现将分析后的数据信息显示。本发明通过图像识别技术提高胶粘制品生产故障监测能力,自动化程度高,监测能力强。
{Subject}: 1.一种基于图像处理技术的胶粘制品生产故障监测方法,其特征在于：包括以下步骤：步骤一、通过图像采集方法提取胶粘制品生产信息特征,并对采集到的数据信息进行数据格式处理和图像信息处理,以提高所获取图像信息的质量,提取到的数据信息被分割；步骤二、通过故障分析方法实现胶粘制品生产过程中的故障分析；结合胶粘制品生产过程中的故障类型和种类；对胶粘制品生产过程中的故障信息分类,以识别胶粘制品生产过程中不同的数据类型；对胶粘制品生产过程中的故障信息分析,以输出胶粘制品生产过程中不同的数据类型；步骤三、通过可视化显示模块对胶粘制品生产故障数据进行分析和显示实现将分析后的数据信息显示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的脑胶质瘤辅助分级系统
{Author}: 郭丽;陶海泉;刘秀娟;黄国敏;耿冰冰;程光森;张凌育
{Author Address}: 519000 广东省珠海市香洲区康宁路79号
{Subsidiary Author}: 珠海市人民医院
{Date}: 2022-07-22
{Notes}: CN114782448A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于图像处理的脑胶质瘤辅助分级系统,属于脑胶质瘤分级技术领域。该系统包括处理器和存储器,处理器执行存储器存储的计算机程序以实现如下步骤：根据肿瘤区域内各ADC值对应的各像素点的坐标,得到肿瘤区域内各ADC值的主成分方向；根据各ADC值对应的各像素点之间的距离和各ADC值对应的各像素点在对应的主成分方向上的投影长度,得到肿瘤区域内各ADC值的集中程度；根据肿瘤区域内各ADC值对应的各像素点到中心点的距离和集中程度,得到肿瘤区域内各ADC值的扩散程度；根据扩散程度,对肿瘤区域的熵值进行修正,利用修正后的肿瘤区域的熵值对肿瘤区域的恶性程度进行分级。本发明能够提高医生对脑胶质瘤恶性程度等级划分的正确性。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的脑胶质瘤辅助分级系统,包括处理器和存储器,其特征在于,所述处理器执行所述存储器存储的计算机程序以实现如下步骤：获取脑胶质瘤患者对应的ADC图,识别所述ADC图像上的肿瘤区域；根据所述肿瘤区域内的ADC值,得到肿瘤区域对应的中心点；根据所述肿瘤区域内各ADC值对应的各像素点的坐标,得到所述肿瘤区域内各ADC值对应的主成分方向；根据所述各ADC值对应的各像素点之间的距离和各ADC值对应的各像素点在对应的主成分方向上的投影长度,得到肿瘤区域内各ADC值对应的集中程度；根据所述肿瘤区域内各ADC值对应的各像素点到所述中心点的距离和所述集中程度,得到肿瘤区域内各ADC值对应的扩散程度；根据所述扩散程度,对肿瘤区域对应的熵值进行修正,利用修正之后的肿瘤区域的熵值对肿瘤区域的恶性程度进行分级。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像分割模型训练方法、图像处理方法及相关装置
{Author}: 马锐;江代民;周国义
{Author Address}: 518057 广东省深圳市南山区粤海街道麻岭社区高新中区科技中2路1号深圳软件园(2期)12栋201、202
{Subsidiary Author}: 深圳开立生物医疗科技股份有限公司
{Date}: 2022-07-22
{Notes}: CN114782468A
{Abstract}: 本申请公开了图像分割模型训练方法、图像处理方法及相关装置,该训练方法包括：获取训练图像和对应的训练标签；其中,训练图像为肛提肌切面图像,训练标签包括第一标签和第二标签,第一标签用于表征训练图像中肛提肌裂孔的范围,第二标签用于表征训练图像中尿道区域的范围；利用初始分割模型对训练图像进行分割,得到第一训练结果和第二训练结果；基于训练标签、第一训练结果和第二训练结果生成损失值,并基于损失值对初始分割模型进行参数调节；若检测到满足训练完成条件,则将参数调节后的初始分割模型确定为图像分割模型；该方法将肛提肌裂孔区域和尿道区域关联起来进行训练,使得图像分割模型更加准确地识别出肛提肌裂孔位置和尿道区域位置。
{Subject}: 1.一种图像分割模型训练方法,其特征在于,包括：获取训练图像和对应的训练标签；其中,所述训练图像为肛提肌切面图像,所述训练标签包括第一标签和第二标签,所述第一标签用于表征所述训练图像中肛提肌裂孔的范围,所述第二标签用于表征所述训练图像中尿道区域的范围；利用初始分割模型对所述训练图像进行分割,得到第一训练结果和第二训练结果；基于所述训练标签、所述第一训练结果和所述第二训练结果生成损失值,并基于所述损失值对所述初始分割模型进行参数调节；若检测到满足训练完成条件,则将参数调节后的所述初始分割模型确定为图像分割模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的交通环境检测方法、系统和存储介质
{Author}: 万俊;易龙春;武桢
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市江夏区藏龙岛凤凰大道11号联享企业中心A栋2单元4层1号
{Subsidiary Author}: 武汉氢客科技有限公司
{Date}: 2022-07-22
{Notes}: CN114782476A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于图像处理的交通环境检测方法、系统和存储介质,包括如下步骤：S1、获取某一区域的交通环境原始图像,然后对所述原始图像进行平滑、灰度化、降噪和增强处理后,得到第一中间图像；S2、采用全局阈值对所述第一中间图像进行图像分割得到二值图像A,对所述二值图像A进行腐蚀操作去除边界部分,使用Sobel边缘算法对所述第一中间图像进行边缘检测,得到边缘图像B；S3、将所述边缘图像B和所述二值图像A进行与运算,只保留内部曲线,得到第二中间图像；S4、采用霍夫变换检测曲线,计算出所述第二中间图像中的曲线长度,同时设定一个阈值,比较所述曲线长度和所述阈值的大小关系,从而判断出交通环境的拥堵情况；整个检测的精度高。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的交通环境检测方法,其特征在于,包括如下步骤：S1、获取某一区域的交通环境原始图像,然后对所述原始图像进行平滑、灰度化、降噪和增强处理后,得到第一中间图像；S2、采用全局阈值对步骤S1中得到的第一中间图像进行图像分割得到二值图像A,对所述二值图像A进行腐蚀操作去除边界部分,使用Sobel边缘算法对步骤S1中得到的第一中间图像进行边缘检测,得到边缘图像B；S3、将所述边缘图像B和所述二值图像A进行与运算,只保留内部曲线,得到第二中间图像；S4、采用霍夫变换检测曲线,计算出所述第二中间图像中的曲线长度,同时设定一个阈值,比较所述曲线长度和所述阈值的大小关系,从而判断出交通环境的拥堵情况。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备、对弈机器人及存储介质
{Author}: 李明军;唐明勇;解磊磊
{Author Address}: 100080 北京市海淀区北四环西路58号11层1101-1117室
{Subsidiary Author}: 北京市商汤科技开发有限公司
{Date}: 2022-07-22
{Notes}: CN114782523A
{Abstract}: 本实施例公开了一种图像处理方法、装置、电子设备、对弈机器人和计算机存储介质,该方法包括：获取第一棋盘图像的第一图像识别结果；所述第一棋盘图像是由图像采集设备采集的图像；根据所述第一图像识别结果确定棋盘中的棋局信息,所述棋局信息包括每个棋子的类别和位置；控制所述图像采集设备采集第二棋盘图像；对所述第二棋盘图像进行图像识别,确定第二图像识别结果；根据所述第一图像识别结果和所述第二图像识别结果,确定每个摆棋位置的变化信息；在所述每个摆棋位置的变化信息符合预设对弈规则的情况下,对所述棋局信息进行更新,根据更新后的所述棋局信息进行对弈决策。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取第一棋盘图像的第一图像识别结果；所述第一棋盘图像是由图像采集设备采集的图像；根据所述第一图像识别结果确定棋盘中的棋局信息,所述棋局信息包括每个棋子的类别和位置；控制所述图像采集设备采集第二棋盘图像；对所述第二棋盘图像进行图像识别,确定第二图像识别结果；根据所述第一图像识别结果和所述第二图像识别结果,确定每个摆棋位置的变化信息；在所述每个摆棋位置的变化信息符合预设对弈规则的情况下,对所述棋局信息进行更新,根据更新后的所述棋局信息进行对弈决策。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备、对弈机器人及存储介质
{Author}: 吴华栋;高鸣岐;张展鹏;成慧
{Author Address}: 518000 广东省深圳市前海深港合作区前湾一路1号A栋201室
{Subsidiary Author}: 深圳市商汤科技有限公司
{Date}: 2022-07-22
{Notes}: CN114782534A
{Abstract}: 本实施例公开了一种图像处理方法、装置、电子设备、对弈机器人和计算机存储介质,该方法包括：获取第一图像,第一图像表示国际象棋的棋盘和各棋子的图像；利用神经网络对第一图像进行处理,确定第一图像中每个棋子的属性数据,属性数据包括检测框、棋子类别和棋子的旋转角度；神经网络是根据样本图像集和标注信息训练得到的；根据每个棋子的检测框在所述第一图像中的位置、以及每个棋子的棋子类别,生成决策信息,决策信息用于指示所述棋盘中的待移动棋子、以及第一图像中待移动棋子的目的位置；根据待移动棋子的旋转角度,确定待移动棋子的抓取角度；控制机械臂以抓取角度抓取所述待移动棋子,并将待移动棋子移动至目的位置。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取第一图像,所述第一图像表示国际象棋的棋盘和各棋子的图像；利用神经网络对所述第一图像进行处理,确定所述第一图像中每个棋子的属性数据,所述属性数据包括检测框、棋子类别和棋子的旋转角度；所述神经网络是根据样本图像集和标注信息训练得到的；所述样本图像集中的每个图像表示所述棋盘和各棋子的样本图像；所述标注信息包括所述样本图像中棋子的标注的属性数据；根据所述每个棋子的检测框在所述第一图像中的位置、以及所述每个棋子的棋子类别,生成决策信息,所述决策信息用于指示所述棋盘中的待移动棋子、以及所述第一图像中所述待移动棋子的目的位置；根据所述待移动棋子的旋转角度,确定所述待移动棋子的抓取角度；控制机械臂以所述抓取角度抓取所述待移动棋子,并将所述待移动棋子移动至所述目的位置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备、存储介质及程序产品
{Author}: 唐炎
{Author Address}: 新加坡巴西班让路枫树商业城30号楼15层31A
{Subsidiary Author}: 百果园技术(新加坡)有限公司
{Date}: 2022-07-22
{Notes}: CN114782558A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、装置、设备、存储介质及程序产品,涉及图像处理领域。该方法包括：获取目标图像,目标图像中包括目标像素点；获取颜色空间,颜色空间中包括至少两个类簇中心；基于目标像素点与至少两个类簇中心之间的空间距离,将目标像素点归类至对应的类簇中心；获取至少两个类簇中心所聚类的目标像素点的像素均值,对至少两个类簇中心进行迭代更新；响应于更新后的类簇中心符合更新条件,基于更新后的至少两个类簇中心确定目标图像的主题颜色。通过以上方式,可以利用迭代更新后的类簇中心,更好地确定目标图像的主题颜色,缩短提取图像主题颜色的成本,提升用户的使用体验。本申请可应用于图像处理、人工智能等各种场景。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取目标图像,所述目标图像中包括目标像素点；获取颜色空间,所述颜色空间中包括至少两个类簇中心,所述类簇中心是所述颜色空间中用于对像素点进行聚类的像素点位置；基于所述目标像素点在所述颜色空间中与所述至少两个类簇中心之间的空间距离,以所述至少两个类簇中心为聚类中心,对所述目标像素点进行聚类；获取所述至少两个类簇中心所聚类的目标像素点的像素均值,对所述至少两个类簇中心进行迭代更新；响应于更新后的至少两个类簇中心符合更新条件,基于更新后的至少两个类簇中心确定目标像素值,作为所述目标图像所对应的主题颜色。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 解决喷印直线台阶像素的喷印图像处理方法以及喷印系统
{Author}: 李新伟
{Author Address}: 518104 广东省深圳市宝安区沙井街道后亭茅洲山工业园工业大厦全至科技创新园科创大厦12层B
{Subsidiary Author}: 深圳市国人光速科技有限公司
{Date}: 2022-07-22
{Notes}: CN114782587A
{Abstract}: 本发明涉及电路板喷印技术领域,特别是涉及一种解决喷印直线台阶像素的喷印图像处理方法以及喷印系统,所述解决喷印直线台阶像素的喷印图像处理方法包括：获取喷印图案的矢量图；输出矢量图中的基准直线得到基准图块；将矢量图中的非基准图案以位图输出得到喷印底图；获取待喷印产品的偏角；根据获取的偏角旋转喷印底图；将基准图块贴附于旋转后的喷印底图上。本发明提供的图像处理方法将矢量图中的基准直线与非基准图案分别输出,根据产品摆放的实际角度旋转喷印底图,而后将基准图块贴附于旋转后的喷印底图上得到处理后的喷印图像。本发明的提供的方法解决了基准直线因旋转出现台阶的问题,使基准直线保护横平竖直状态,便于后续工艺的定位。
{Subject}: 1.一种解决喷印直线台阶像素的喷印图像处理方法,其特征在于,所述解决喷印直线台阶像素的喷印图像处理方法包括：获取喷印图案的矢量图；输出矢量图中的基准直线得到基准图块；将矢量图中的非基准图案以位图输出得到喷印底图；获取待喷印产品的偏角；根据获取的偏角旋转喷印底图；将基准图块贴附于旋转后的喷印底图上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 余恩泽;陈星佑;官其珍
{Author Address}: 100176 北京市大兴区经济技术开发区科创十一街18号院2号楼4层A402室
{Subsidiary Author}: 北京沃东天骏信息技术有限公司;北京京东世纪贸易有限公司
{Date}: 2022-07-22
{Notes}: CN114782591A
{Abstract}: 本申请实施例公开了一种图像处理方法、装置、设备及存储介质,其中,所述方法包括：获取至少两类物品的待处理图像,得到多张待处理图像；确定所述多张待处理图像之间的排布位置；基于所述排布位置,对所述多张待处理图像进行组合,得到目标图像。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取至少两类物品的待处理图像,得到多张待处理图像；确定所述多张待处理图像之间的排布位置；基于所述排布位置,对所述多张待处理图像进行组合,得到目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 李云珠;李亦彤;陈静洁;唐堂;李杨
{Author Address}: 开曼群岛
{Subsidiary Author}: 脸萌有限公司
{Date}: 2022-07-22
{Notes}: CN114782593A
{Abstract}: 本公开实施例提供了一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,该方法包括：在检测到满足特效挂载条件时,确定与目标对象相对应的目标躯干模型；确定目标特效与所述目标躯干模型上的目标顶点信息；确定与所述目标顶点信息相对应的目标挂载点,并确定所述目标对象的当前偏移角度；基于所述目标挂载点和所述当前偏移角度,将目标特效挂载在所述目标对象上,得到特效视频帧。本公开实施例的技术方案,使所添加的特效能够与视频画面中用户的肢体相关联,同时,特效的朝向与画面中用户肢体的朝向相对应,从而使特效视频呈现出的视觉效果更加逼真。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：在检测到满足特效挂载条件时,确定与目标对象相对应的目标躯干模型；确定目标特效与所述目标躯干模型上的目标顶点信息；确定与所述目标顶点信息相对应的目标挂载点,并确定所述目标对象的当前偏移角度；基于所述目标挂载点和所述当前偏移角度,将目标特效挂载在所述目标对象上,得到特效视频帧。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 水下vr图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 杨蓓
{Author Address}: 410000 湖南省长沙市岳麓区枫林三路1015号
{Subsidiary Author}: 湖南第一师范学院
{Date}: 2022-07-22
{Notes}: CN114782604A
{Abstract}: 本发明实施例提供一种水下vr图像处理方法,包括：获取所述水下环境信息、所述第一水下图像以及所述第二水下图像；根据所述水下环境信息、所述第一水下图像以及所述第二水下图像,生成第三水下图像；根据所述第三水下图像与预设的三维水下空间,生成目标vr图像,所述三维水下空间与所述vr设备所在区域存在相同的活动空间,所述目标vr图像用于在所述图像展示单元中进行展示。本发明可以避免了水下因素的直接影响,进而降低了虚拟化制作的难度,降低了水中vr设备的图像失真度,提高用户体验。
{Subject}: 1.一种水下vr图像处理方法,其特征在于,应用于水下vr设备,所述水下vr设备包括防水外壳,设置在所述防水外壳内的处理器单元、图像展示单元、水下环境传感单元、第一图像采集单元和第二图像采集单元,所述水下环境传感单元用于采集所述水下vr设备所在区域的水下环境信息,所述第一图像采集单元用于采集第一区域的第一水下图像,所述第二图像采集单元用于采集第二区域的第二水下图像,所述第一区域与所述第二区域的交并比小于预设值,所述方法包括以下步骤：获取所述水下环境信息、所述第一水下图像以及所述第二水下图像；根据所述水下环境信息、所述第一水下图像以及所述第二水下图像,生成第三水下图像；根据所述第三水下图像与预设的三维水下空间,生成目标vr图像,所述三维水下空间与所述vr设备所在区域存在相同的活动空间,所述目标vr图像用于在所述图像展示单元中进行展示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理模型的训练方法、图像处理方法、装置及设备
{Author}: 王迪;赵晨
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地十街10号百度大厦2层
{Subsidiary Author}: 北京百度网讯科技有限公司
{Date}: 2022-07-22
{Notes}: CN114782609A
{Abstract}: 本公开提供了一种图像处理模型的训练方法、图像处理方法、装置及设备。涉及计算机技术领域,具体涉及计算机视觉、深度学习、增强现实等人工智能技术领域。具体实现方案为：将样本面部图输入图像处理模型,获取图像处理模型输出的样本面部图的纹理系数；基于纹理系数和纹理基底生成样本面部图的纹理图；基于纹理图生成样本面部图的渲染图；确定渲染图的第一特征图和标签渲染图的第二特征图,标签渲染图是样本面部图的监督渲染图；基于第一特征图和第二特征图构建损失函数；基于损失函数对图像处理模型的参数进行调整。根据本公开的技术方案,能提高图像处理模型输出的纹理图的辨识度。
{Subject}: 1.一种图像处理模型的训练方法,包括：将样本面部图输入图像处理模型,获取所述图像处理模型输出的所述样本面部图的纹理系数；基于所述纹理系数和纹理基底生成所述样本面部图的纹理图；基于所述纹理图生成所述样本面部图的渲染图；确定所述渲染图的第一特征图和标签渲染图的第二特征图,所述标签渲染图是所述样本面部图的监督渲染图；基于所述第一特征图和所述第二特征图构建损失函数；基于所述损失函数对所述图像处理模型的参数进行调整。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、存储介质和电子设备
{Author}: 张强;朱旭平;宋彬;何文武
{Author Address}: 100162 北京市大兴区欣雅街15号院1号楼6层608
{Subsidiary Author}: 北京飞渡科技有限公司
{Date}: 2022-07-22
{Notes}: CN114782611A
{Abstract}: 本公开涉及一种图像处理方法、装置、存储介质和电子设备,涉及计算机技术领域,该方法包括：响应于接收到的像素调整指令,根据预设三维模型上的每个预设图形,和预设三维模型上的待处理区域,获取目标图像,每个预设图形对应一个原始纹理图像,像素调整指令用于指示将待处理区域对应的原始纹理图像的像素值调整为目标像素值,根据多个预设图形、目标图像和每个原始纹理图像,确定每个原始纹理图像中的目标像素,将目标像素的像素值调整为目标像素值。本公开通过对原始纹理图像中需要进行像素调整的目标像素的像素值进行调整,实现了调整待处理区域对应原始纹理图像的像素,同时能够提高调整原始纹理图像的像素的效率。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：响应于接收到的像素调整指令,根据由多个预设图形构成的预设三维模型上的每个所述预设图形,和所述预设三维模型上的待处理区域,获取目标图像；每个所述预设图形对应一个原始纹理图像,所述像素调整指令用于指示将所述待处理区域对应的所述原始纹理图像的像素值调整为目标像素值,所述目标图像由两种不同像素值的像素构成；根据所述多个预设图形、所述目标图像和每个所述原始纹理图像,确定每个所述原始纹理图像中的目标像素；将所述目标像素的像素值调整为所述目标像素值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 沈怀烨;廖昀昊
{Author Address}: 100190 北京市海淀区紫金数码园4号楼2层0207
{Subsidiary Author}: 北京字跳网络技术有限公司
{Date}: 2022-07-22
{Notes}: CN114782648A
{Abstract}: 本公开实施例提供了一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,该方法包括：根据待处理图像的图像属性,对所述待处理图像进行处理得到目标像素比例的全景补全图像,确定构成包围盒上的各目标面片贴图；其中,所述包围盒上的显示内容与所述全景补全图像相对应；基于各目标面片贴图,确定全景环绕图像。本公开实施例的技术方案,不仅可以基于移动端生成与待处理图像对应的全景环绕图像,还以简洁的方式提高了图像处理效率,在满足用户个性化需求的同时,提升了用户的使用体验。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：根据待处理图像的图像属性,对所述待处理图像进行处理得到目标像素比例的全景补全图像；根据所述全景补全图像,确定构成包围盒上的各目标面片贴图；其中,所述包围盒上的显示内容与所述全景补全图像相对应；基于各目标面片贴图,确定全景环绕图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 袁琦
{Author Address}: 100190 北京市海淀区紫金数码园4号楼2层0207
{Subsidiary Author}: 北京字跳网络技术有限公司
{Date}: 2022-07-22
{Notes}: CN114782659A
{Abstract}: 本公开公开了一种图像处理方法、装置、设备及存储介质。对目标物体的设定部位进行分割,获得初始掩膜图；获取虚拟物体的第一深度图以及与所述目标物体相关的标准虚拟模型的第二深度图；基于所述第一深度图及所述第二深度图对所述初始掩膜图进行调整,获得目标掩膜图；基于所述目标掩膜图对所述设定部位进行渲染,获得设定部位图；对所述虚拟物体进行渲染,获得虚拟物体图；将所述设定部位图和所述虚拟物体图进行叠加,获得目标图像。本公开实施例提供的图像处理方法,基于目标掩膜图对设定部位进行渲染,将设定部位图和虚拟物体图进行叠加,可以实现将虚拟物体添加至目标物体上,提高虚拟物体的真实性。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：对目标物体的设定部位进行分割,获得初始掩膜图；获取虚拟物体的第一深度图以及与所述目标物体相关的标准虚拟模型的第二深度图；基于所述第一深度图及所述第二深度图对所述初始掩膜图进行调整,获得目标掩膜图；基于所述目标掩膜图对所述设定部位进行渲染,获得设定部位图；对所述虚拟物体进行渲染,获得虚拟物体图；将所述设定部位图和所述虚拟物体图进行叠加,获得目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 黄飞鸿
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地西路6号1幢1层101D1-7
{Subsidiary Author}: 北京达佳互联信息技术有限公司
{Date}: 2022-07-22
{Notes}: CN114782662A
{Abstract}: 本公开关于一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质。该方法包括：获取针对同一对象的源模型和目标模型；将源模型的几何结构按目标模型的几何结构进行变换,得到变换模型；对变换模型进行烘焙处理,得到渲染信息；基于渲染信息对包含源模型的图像进行渲染,得到渲染后的图像。通过本公开,解决了相关技术无法将具有美感的三维人脸模型渲染到另一个人脸模型上的问题。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取针对同一种对象的源模型和目标模型；将所述源模型的几何结构按所述目标模型的几何结构进行变换,得到变换模型；对所述变换模型进行烘焙处理,得到渲染信息；基于所述渲染信息对包含所述源模型的图像进行渲染,得到渲染后的图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 3D图像处理方法、装置、电子设备和可读存储介质
{Author}: 张学成
{Author Address}: 100032 北京市西城区华远街11号
{Subsidiary Author}: 咪咕文化科技有限公司;中国移动通信集团有限公司
{Date}: 2022-07-22
{Notes}: CN114782663A
{Abstract}: 本申请公开了一种3D图像处理方法、装置、电子设备和可读存储介质,涉及图像处理技术领域。其中,所述3D图像处理方法包括：获取目标3D头部图像及3D贴纸图像；基于渲染管线分别对所述目标3D头部图像及所述3D贴纸图像进行图元装配,得到与所述目标3D头部图像对应的第一图元以及与所述3D贴纸图像对应的第二图元；对所述第一图元及所述第二图元进行渲染管线的深度测试及背面剔除处理,得到所述第一图元对应的第一正面图元以及所述第二图元对应的第二正面图元；对所述第一正面图元及所述第二正面图元进行光栅化处理和着色处理,显示处理后的第二正面图元。
{Subject}: 1.一种3D图像处理方法,其特征在于,包括：获取目标3D头部图像及3D贴纸图像；基于渲染管线分别对所述目标3D头部图像及所述3D贴纸图像进行图元装配,得到与所述目标3D头部图像对应的第一图元以及与所述3D贴纸图像对应的第二图元；对所述第一图元及所述第二图元进行渲染管线的深度测试及背面剔除处理,得到所述第一图元对应的第一正面图元以及所述第二图元对应的第二正面图元；对所述第一正面图元及所述第二正面图元进行光栅化处理和着色处理,显示处理后的第二正面图元。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 医学图像处理方法、装置、计算机设备及存储介质
{Author}: 郑碧清;于天成;胡珊
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市东湖新技术开发区高新大道818号武汉高科医疗器械园B地块一期B10栋5层03号
{Subsidiary Author}: 武汉楚精灵医疗科技有限公司
{Date}: 2022-07-19
{Notes}: CN114494255B
{Abstract}: 本申请实施例提供了一种医学图像处理方法、装置、计算机设备及存储介质,获取通过电子胃镜采集到的目标用户的内镜图像集；对内镜图像集进行识别,确定存在异常的食管图像和存在异常的胃底图像；对存在异常的食管图像进行第一维度的特征提取,对存在异常的胃底图像进行第二维度的特征提取,对第一维度的特征和第二维度的特征进行融合,得到目标用户消化道的多维度特征融合结果,实现了对不同部位图像的多维度特征的提取和融合处理,提高了目标用户消化道的多维度特征的丰富度和全面性,使得目标用户消化道的多维度特征融合结果更加准确,提升了对内镜图像集的处理效率。
{Subject}: 1.一种医学图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取通过电子胃镜采集到的目标用户的内镜图像集；对所述内镜图像集进行识别,确定所述内镜图像集中的食管图像和胃底图像；确定所述食管图像中存在异常的食管图像；确定所述胃底图像中存在异常的胃底图像；对所述存在异常的食管图像进行第一维度的特征提取,得到目标用户食管的多维度静脉曲张特征,所述第一维度包括多个静脉曲张维度,其中,所述存在异常的食管图像中包括第一食管图像和第二食管图像；所述对所述存在异常的食管图像进行第一维度的特征提取,得到目标用户食管的多维度静脉曲张特征,包括：对所述第一食管图像进行第一维度的特征提取,得到目标用户食管的第一多维度静脉曲张特征；对所述第二食管图像进行第一维度的特征提取,得到目标用户食管的第二多维度静脉曲张特征；根据所述第一多维度静脉曲张特征和所述第二多维度静脉曲张特征,确定目标用户食管的多维度静脉曲张特征；所述第一维度中静脉曲张维度包括食管静脉曲张形态、基本色调、红色征、异常区域大小、出血情况和黏膜情况；所述对所述第一食管图像进行第一维度的特征提取,得到目标用户食管的第一多维度静脉曲张特征,包括：检测所述第一食管图像中食管静脉曲张形态,得到所述第一食管图像分别为第一食管静脉曲张形态、第二食管静脉曲张形态和第三食管静脉曲张形态的第一置信度,所述第一食管静脉曲张形态为呈直线形或略有迂曲,所述第二食管静脉曲张形态为呈蛇形迂曲隆起,所述第三食管静脉曲张形态为呈串珠状、结节状或瘤状；检测所述第一食管图像中色调,得到所述第一食管图像中基本色调分别为白色和蓝色的第二置信度；检测所述第一食管图像中红色征,得到所述第一食管图像中存在红色征和不存在红色征的第三置信度；检测所述第一食管图像中异常区域大小,得到所述第一食管图像中存在大静脉曲张和小静脉曲张的第四置信度；检测所述第一食管图像中的出血情况,得到所述第一食管图像中无出血、出血中和曾出血的第五置信度；检测所述第一食管图像中的黏膜情况,得到所述第一食管图像中糜烂、溃疡、疤痕和无黏膜异常的第六置信度；所述第一多维度静脉曲张特征包括所述第一食管图像中食管静脉曲张形态及各自对应的第一置信度、基本色调及各自对应的第二置信度、红色征及各自对应的第三置信度、异常区域大小及各自对应的第四置信度、出血情况及各自对应的第五置信度、黏膜情况及各自对应的第六置信度；所述对所述第二食管图像进行第一维度的特征提取,得到目标用户食管的第二多维度静脉曲张特征,包括：检测所述第二食管图像中食管静脉曲张形态,得到所述第二食管图像分别为第一食管静脉曲张形态、第二食管静脉曲张形态和第三食管静脉曲张形态的第七置信度；检测所述第二食管图像中色调,得到所述第二食管图像中基本色调分别为白色和蓝色的第八置信度；检测所述第二食管图像中红色征,得到所述第二食管图像中存在红色征和不存在红色征的第九置信度；检测所述第二食管图像中异常区域大小,得到所述第二食管图像中存在大静脉曲张和小静脉曲张的第十置信度；检测所述第二食管图像中的出血情况,得到所述第二食管图像中无出血、出血中和曾出血的第十一置信度；检测所述第二食管图像中的黏膜情况,得到所述第二食管图像中糜烂、溃疡、疤痕和无黏膜异常的第十二置信度；所述第二多维度静脉曲张特征包括所述第二食管图像中食管静脉曲张形态及各自对应的第七置信度、基本色调及各自对应的第八置信度、红色征及各自对应的第九置信度、异常区域大小及各自对应的第十置信度、出血情况及各自对应的第十一置信度、黏膜情况及各自对应的第十二置信度；根据所述第一多维度静脉曲张特征和所述第二多维度静脉曲张特征,确定目标用户食管的多维度静脉曲张特征,包括：对所述第一多维度静脉曲张特征中的多个所述第一置信度、多个第二置信度、多个第三置信度、多个第四置信度、多个第五置信度、多个第六置信度按照由大到小的顺序进行排序,并选取靠前的预设数量的第一多维度静脉曲张特征,作为第一食管特征；对所述第二多维度静脉曲张特征中的多个所述第七置信度、多个第八置信度、多个第九置信度、多个第十置信度、多个第十一置信度、多个第十二置信度进行排序,并选取靠前的预设数量的第二多维度静脉曲张特征,作为第二食管特征；根据所述第一食管特征和所述第二食管特征确定目标用户食管的多维度静脉曲张特征；对所述存在异常的胃底图像进行第二维度的特征提取,得到目标用户胃底的多维度静脉曲张特征,所述第二维度包括多个静脉曲张维度,且所述第一维度中静脉曲张维度数量多于所述第二维度中静脉曲张维度数量,所述第一维度中静脉曲张维度包括所述第二维度中所有静脉曲张维度；对所述目标用户食管的多维度静脉曲张特征和所述目标用户胃底的多维度静脉曲张特征进行融合,得到目标用户消化道的多维度特征融合结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 医学图像处理方法、装置、终端及计算机可读存储介质
{Author}: 杨鑫;胡珊;刘奇为
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市东湖新技术开发区高新大道818号武汉高科医疗器械园B地块一期B10栋5层03号
{Subsidiary Author}: 武汉楚精灵医疗科技有限公司
{Date}: 2022-07-19
{Notes}: CN114494406B
{Abstract}: 本申请提供一种医学图像处理方法、装置、终端及计算机可读存储介质,该方法包括基于预设的手术器械检测模型,若确定第一内镜图像集中包括有预设类别的手术器械图像,则从第一内镜图像集中筛选出包括有预设类别的手术器械对应的第二内镜图像集；基于面积占比参数,从第二内镜图像集中确定符合预设面积占比参数要求的第三内镜图像集；基于预设的手术器械类别分类模型,对第三内镜图像集中每张图像的手术器械类别参数进行分类,得到分类结果,并对分类结果进行统计,得到统计结果；基于统计结果,确定患者在消化道手术过程中预设时间内的手术器械消耗数据。本申请实施例提高了统计消化道手术过程中手术器械的消耗数据的准确率和效率。
{Subject}: 1.一种医学图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取患者在消化道手术过程中预设时间内的第一内镜图像集；基于预设的手术器械检测模型,若确定第一内镜图像集中包括有预设类别的手术器械图像,则从所述第一内镜图像集中筛选出包括有所述预设类别的手术器械对应的第二内镜图像集；获取所述第二内镜图像集中每张图像中手术器械的面积占比参数；基于所述面积占比参数,从所述第二内镜图像集中确定符合预设面积占比参数要求的第三内镜图像集；基于预设的手术器械类别分类模型,对所述第三内镜图像集中每张图像的手术器械类别参数进行分类,得到分类结果,并对所述分类结果进行统计,得到统计结果；基于所述统计结果,确定所述患者在消化道手术过程中预设时间内的手术器械消耗数据；其中,所述基于所述统计结果,确定所述患者在消化道手术过程中预设时间内的手术器械消耗数据,包括：获取确定所述第三内镜图像集中每张图像的手术器械类别对应的时间节点参数；基于所述时间节点参数和所述分类结果,调整所述统计结果,得到调整后的目标统计结果；基于调整后的目标统计结果,确定所述患者在消化道手术过程中预设时间内的手术器械消耗数据；其中,所述基于所述时间节点参数和所述分类结果,调整所述统计结果,得到调整后的目标统计结果,包括：基于所述时间节点参数和所述分类结果,确定所述第三内镜图像集中手术器械类别相同图像之间的第一时间间隔参数,以及所述第三内镜图像集中手术器械类别不同图像之间的第二时间间隔参数；基于所述第一时间间隔参数和预设的第一时间间隔阈值,对所述第三内镜图像集进行筛选,得到第四内镜图像集；基于所述第二时间间隔参数和预设的第二时间间隔阈值,对所述第四内镜图像集进行筛选,得到第五内镜图像集；基于所述第五内镜图像集中每张图像对应的分类结果,调整所述统计结果,得到调整后的目标统计结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 胃黏膜出血风险预警方法、装置和医学图像处理设备
{Author}: 于红刚;董泽华;杜泓柳;陶逍;吴练练
{Author Address}: 430072 湖北省武汉市珞珈山街道八一路299号
{Subsidiary Author}: 武汉大学
{Date}: 2022-07-19
{Notes}: CN114511556B
{Abstract}: 本申请提供一种胃黏膜出血风险预警方法、装置和医学图像处理设备,方法包括：获取胃镜医学图像；通过已训练的图像分类模型,对胃镜医学图像进行对象分类,得到胃部类型信息和胃部置信度,以及出血类型信息和出血置信度；根据胃部类型信息和出血类型信息,分别从预存的多个胃部类型权重和出血类型权重中筛选出目标胃部权重和目标出血权重；根据目标胃部权重、目标出血权重、胃部置信度以及出血置信度,计算胃镜医学图像的胃黏膜出血风险等级,以根据胃黏膜出血风险等级进行风险预警。采用本方法,能够有效提升胃黏膜出血风险预警的准确率。
{Subject}: 1.一种胃黏膜出血风险预警方法,其特征在于,包括：获取胃镜医学图像；通过已训练的图像分类模型,对所述胃镜医学图像进行对象分类,得到胃部类型信息和与所述胃部类型信息关联的胃部置信度,以及出血类型信息和与所述出血类型信息关联的出血置信度；其中,所述胃部类型信息至少包括如下之一：胃窦、正镜胃体下部、正镜胃体中上部、倒镜胃角、倒镜胃体中上部、倒镜胃底、无效图像；所述出血类型信息至少包括如下之一：活动性出血、陈旧性出血、正常未出血；根据所述胃部类型信息和所述出血类型信息,分别从预存的多个胃部类型权重和出血类型权重中筛选出目标胃部权重和目标出血权重；其中,各所述胃部类型权重之和为“1”,分别包括：胃窦权重、正镜胃体下部权重、正镜胃体中上部权重、倒镜胃角权重、倒镜胃体中上部权重、倒镜胃底权重；各所述出血类型权重之和为“1”,分别包括：活动性出血权重、陈旧性出血权重；根据所述目标胃部权重、所述目标出血权重、所述胃部置信度以及所述出血置信度,计算所述胃镜医学图像的胃黏膜出血风险等级,以根据所述胃黏膜出血风险等级进行风险预警；其中,所述胃黏膜出血风险等级为第一积值与第二积值之和,所述第一积值为所述目标胃部权重与所述胃部置信度之积,所述第二积值为所述目标出血权重与所述出血置信度之积。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理模型的训练方法、电子设备及存储介质
{Author}: 王鼎;谢衍涛
{Author Address}: 310012 浙江省杭州市西湖区文二西路712号西溪乐谷创意产业园2号楼2层K1
{Subsidiary Author}: 杭州云像科技有限公司
{Date}: 2022-07-19
{Notes}: CN114764744A
{Abstract}: 本申请提供了图像处理模型的训练方法、电子设备及存储介质,属于图像处理技术领域。其根据第一样本合成人脸图像的身份特征、第二样本合成人脸图像的身份特征和初始交互损失函数得到第一目标交互损失函数。并根据第一样本合成人脸图像的属性特征、第二样本合成人脸图像的属性特征和初始交互损失函数得到第二目标交互损失函数。基于第一目标交互损失函数、第二目标交互损失函数对初始属性优先生成器和初始身份优先生成器进行互补训练,交替迭代演化,提高了弱监督学习的力度,降低模型训练的难度,并且训练后得到的目标图像处理模型的图像处理效果更优。
{Subject}: 1.一种图像处理模型的训练方法,其特征在于,所述训练方法包括：获取样本源人脸图像和样本目标人脸图像；将所述样本源人脸图像和所述样本目标人脸图像输入至预先训练得到的初始图像处理模型；其中,所述初始图像处理模型包括：初始身份优先生成器和初始属性优先生成器；通过所述初始身份优先生成器对所述样本源人脸图像和所述样本目标人脸图像进行面部更换处理,得到第一样本合成人脸图像,通过所述初始属性优先生成器对所述样本源人脸图像和所述样本目标人脸图像进行面部更换处理,得到第二样本合成人脸图像；获取所述初始图像处理模型的初始交互损失函数；根据所述第一样本合成人脸图像的身份特征、所述第二样本合成人脸图像的身份特征和所述初始交互损失函数进行损失计算,以得到第一目标交互损失函数；根据所述第一样本合成人脸图像的属性特征、所述第二样本合成人脸图像的属性特征和所述初始交互损失函数进行损失计算,以得到第二目标交互损失函数；根据所述第一目标交互损失函数对所述初始属性优先生成器进行参数调整,得到目标属性优先生成器；根据所述第二目标交互损失函数对所述初始身份优先生成器进行参数调整,得到目标身份优先生成器；根据所述目标属性优先生成器和所述目标身份优先生成器得到目标图像处理模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 使用序贯模型的计算机辅助医学图像分析的方法和系统
{Author}: 白军杰;杨皓宇;尹游兵;宋麒
{Author Address}: 518100 广东省深圳市龙岗区龙城街道龙岗天安数码创业园4号-D栋2层
{Subsidiary Author}: 深圳科亚医疗科技有限公司
{Date}: 2022-07-19
{Notes}: CN114764783A
{Abstract}: 本公开的实施例提供了使用序贯模型分析包含血管结构的医学图像的系统和方法。一种示例性系统包括配置成接收所述医学图像和所述序贯模型的通信接口。所述序贯模型包括血管提取子模型和病变分析子模型。所述血管提取子模型和所述病变分析子模型独立地或联合地训练。所述示例性系统还包括至少一个处理器,其配置成对接收的所述医学图像应用所述血管提取子模型以提取所述血管结构的位置信息。所述至少一个处理器还对接收的所述医学图像和由所述血管提取子模型提取的所述位置信息应用所述病变分析子模型以获得所述血管结构的病变分析结果。所述至少一个处理器还输出所述血管结构的所述病变分析结果。
{Subject}: 1.一种使用序贯模型分析包含血管结构的医学图像的系统,包括：通信接口,其配置成接收所述医学图像和所述序贯模型,其中,所述序贯模型包括血管提取子模型和病变分析子模型,其中,所述血管提取子模型和所述病变分析子模型独立地或联合地训练；以及至少一个处理器,其配置成：对接收的所述医学图像应用所述血管提取子模型以提取所述血管结构的位置信息；对接收的所述医学图像和由所述血管提取子模型提取的所述位置信息应用所述病变分析子模型以获得所述血管结构的病变分析结果；以及输出所述血管结构的所述病变分析结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: SPECT图像处理方法以及相关设备
{Author}: 潘博洋;徐理博
{Author Address}: 330001 江西省南昌市青云谱区昌南工业园区昌南园五路5号1号楼4819室(江西青云谱新经济产业集聚区内)
{Subsidiary Author}: 南昌睿度医疗科技有限公司
{Date}: 2022-07-15
{Notes}: CN114494251B
{Abstract}: 本申请实施例公开了一种SPECT图像处理方法以及相关设备,用于对SPECT图像集合进行图像处理,得到优化后的图像集合。本申请实施例方法包括：获取目标对象的至少一个扫描图像集合后,筛选SPECT图像集合,若SPECT图像集合具有对应的图像模态关键字,则根据图像模态关键字确定SPECT图像集合的图像模态,若SPECT图像集合不具有对应的图像模态关键字,则将SPECT图像集合输入模态判别网络,以确定SPECT图像集合的图像模态,根据图像模态,将SPECT图像集合输入与SPECT图像集合的图像模态所对应的图像优化网络,以得到优化后的图像集合。
{Subject}: 1.一种SPECT图像处理方法,其特征在于,应用于图像处理系统,所述方法包括：获取目标对象的至少一个扫描图像集合后,从所述至少一个扫描图像集合中筛选SPECT图像集合；若所述SPECT图像集合具有对应的图像模态关键字,则根据所述图像模态关键字确定所述SPECT图像集合的图像模态；若所述SPECT图像集合不具有对应的图像模态关键字,则将所述SPECT图像集合输入预先训练的模态判别网络,以确定所述SPECT图像集合的图像模态；根据所述SPECT图像集合的图像模态,将所述SPECT图像集合输入与所述SPECT图像集合的图像模态所对应的图像优化网络,以得到所述SPECT图像集合优化后的图像集合；所述将所述SPECT图像集合输入预先训练的模态判别网络之前,所述方法还包括：确定所述SPECT图像集合中各SPECT图像的扫描顺序；所述将所述SPECT图像集合输入预先训练的模态判别网络,包括：将所述SPECT图像集合中各SPECT图像按照所述扫描顺序输入所述预先训练的模态判别网络；所述将所述SPECT图像集合中各SPECT图像按照所述扫描顺序输入所述预先训练的模态判别网络,以确定所述SPECT图像集合的图像模态,包括：将所述SPECT图像集合中各SPECT图像按照所述扫描顺序划分为至少一个图像序列；将所述至少一个图像序列输入所述预先训练的模态判别网络,得到每个图像序列属于不同图像模态的概率；对所述每个图像序列属于相同图像模态的概率求平均值,得到所述SPECT图像集合属于不同图像模态的概率平均值；确定数值最大的概率平均值对应的图像模态为所述SPECT图像集合的图像模态。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种全景图像处理方法和全景图像处理装置
{Author}: 杨军星;邓非;刘露露;黄鹤;王坚
{Author Address}: 100044 北京市西城区展览路1号
{Subsidiary Author}: 北京建筑大学
{Date}: 2022-07-15
{Notes}: CN114757834A
{Abstract}: 本申请提供了一种全景图像处理方法和全景图像处理装置,涉及非电变量的调节领域。该方法包括：通过多个相机获取拍摄图像；根据拍摄图像的像素点的深度值,将拍摄图像投影到全景球上,得到多个序列图像；根据拍摄图像的像素点的深度值和图像间的色彩差异度,在多个序列图像的拼接过程中进行拼接线的搜索,使拼接线经过拍摄图像对应的拍摄场景的平缓区域及弱纹理区域,生成360°全景图像。本申请,利用图像的深度信息进行图像的拼接,将拍摄影像投影到全景球上,保证拼接后的全景基本无错位问题,以及利用图像的深度信息和色彩差异度进行图像的拼接线的搜索,保证拼接线尽量穿过平滑及弱纹理区域,可进一步减少错位问题,提升360°全景的拼接质量。
{Subject}: 1.一种全景图像处理方法,其特征在于,包括：通过多个相机获取拍摄图像；根据所述拍摄图像的像素点的深度值,将所述拍摄图像投影到全景球上,得到多个序列图像；根据所述拍摄图像的像素点的深度值和色彩差异度,在多个所述序列图像的拼接过程中进行拼接线的搜索,使所述拼接线经过所述拍摄图像对应的拍摄场景的平缓区域及弱纹理区域,生成全景图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、可读介质和电子设备
{Author}: 王杰;赵珉怿;周水庚
{Author Address}: 100190 北京市海淀区紫金数码园4号楼2层0207
{Subsidiary Author}: 北京字跳网络技术有限公司;复旦大学
{Date}: 2022-07-15
{Notes}: CN114757840A
{Abstract}: 本公开涉及一种图像处理方法、装置、可读介质和电子设备,涉及图像处理技术领域,该方法包括：获取待处理文本图像,待处理文本图像中包含待修复文本,根据待处理文本图像,识别待处理文本图像中的待修复文本,并根据待修复文本的文本识别结果,确定待修复文本对应的文本线索特征,根据待处理文本图像和文本线索特征进行图像修复,得到修复后的目标文本图像。本公开可以根据识别出的待修复文本的文本识别结果,来确定用于修复待处理文本图像的文本线索特征,并利用文本线索特征进行图像修复,从而得到对待处理文本图像修复后的高质量的目标文本图像。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取待处理文本图像；所述待处理文本图像中包含待修复文本；根据所述待处理文本图像,识别所述待处理文本图像中的所述待修复文本,并根据所述待修复文本的文本识别结果,确定所述待修复文本对应的文本线索特征；根据所述待处理文本图像和所述文本线索特征进行图像修复,得到修复后的目标文本图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 李磊;詹亘;朱亦凡;徐天春;赵世杰;李军林
{Author Address}: 100041 北京市石景山区实兴大街30号院3号楼2层B-0035房间
{Subsidiary Author}: 北京字节跳动网络技术有限公司
{Date}: 2022-07-15
{Notes}: CN114757843A
{Abstract}: 本公开实施例公开了一种图像处理方法装置、电子设备及存储介质。该方法包括获取第一动态范围的多个初始图像,对各初始图像进行下采样处理分别得到对应的下采样图像；基于所述下采样图像的图像参数确定各所述下采样图像的融合权重；将各所述融合权重进行上采样处理,得到所述初始图像的融合权重；基于各所述初始图像的融合权重对多个初始图像进行融合处理,得到第二动态范围的目标图像,其中,所述第二动态范围大于所述第一动态范围。通过本公开实施例的技术方案,实现了减小图像融合的数据计算量,提升图像融合的处理效率。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取第一动态范围的多个初始图像,对各初始图像进行下采样处理分别得到对应的下采样图像；基于所述下采样图像的图像参数确定各所述下采样图像的融合权重；将各所述融合权重进行上采样处理,得到所述初始图像的融合权重；基于各所述初始图像的融合权重对多个初始图像进行融合处理,得到第二动态范围的目标图像,其中,所述第二动态范围大于所述第一动态范围。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 公路技术状况评定系统中的图像处理方法及系统
{Author}: 王朝扣;陈跃欣;刘泽亮
{Author Address}: 410000 湖南省长沙市岳麓区学士街道学士路755号
{Subsidiary Author}: 中大检测(湖南)股份有限公司
{Date}: 2022-07-15
{Notes}: CN114757887A
{Abstract}: 本发明涉及图像处理技术领域,公开一种公路技术状况评定系统中的图像处理方法及系统,以提高效率和可靠性。方法包括：分时按车道采集所测公路里程连续的图像集；对各个目标图像分别确定相应的基准背景网格；将目标图像中各网格图像与基准背景网格所对应图像做差,再计算做差后网格图像内各像素点的灰度序列的方差是否大于设定的第二阈值,如果是,将对应的网格确认为潜在病害网格；并将相邻的潜在病害网格融合为同一个潜在病害区域,自动标记各个潜在病害区域的边界信息并计算出相应的面积；根据各个潜在病害区域的面积和所属目标图像的路面材质预筛各个潜在病害区域所一一对应的病害列表以供用户手动录入病害类型后保存。
{Subject}: 1.一种公路技术状况评定系统中的图像处理方法,其特征在于,包括：步骤S1、标定检测车车载的图像采集终端所采集单幅图像所对应的公路长度和宽度；步骤S2、以所述公路长度为所测公路的最小划分单位,分时按车道采集所测公路里程连续的图像集,并保存所述图像集内各图像所对应的路面材质和里程信息；步骤S3、检测所述图像集内各图像所对应路段的病害；具体包括：步骤S31、将各个图像以所设定统一像素规格的网格单元进行均分；并从各个图像中划分出无交叉的至少四个矩形的子区域,各个子区域包括矩阵式的至少四个网格单元；步骤S32、对任意目标图像,在各个子区域中随机择取一个网格,判断所择取的该网格内像素点的灰度序列的方差是否小于或等于设定的第一阈值,如果是,将该网格确认为目标网格；步骤S33、将各子区域所确认的目标网格像素点的灰度序列进行聚类计算,选取同一聚类中的对象最多的类,将选取的该类中方差最小的像素点的灰度序列所对应的网格设置为基准背景网格；步骤S34、将目标图像中各网格图像与所述基准背景网格所对应图像做差,再计算做差后网格图像内各像素点的灰度序列的方差是否大于设定的第二阈值,如果是,将对应的网格确认为潜在病害网格；步骤S35、判断各潜在病害网格是否存在相邻的潜在病害网格,并将相邻的潜在病害网格融合为同一个潜在病害区域,自动标记各个潜在病害区域的边界信息并计算出相应的面积；步骤S36、根据各个潜在病害区域的面积和所属目标图像的路面材质预筛各个潜在病害区域所一一对应的病害列表以供用户手动录入病害类型后保存。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 医学图像处理方法、装置、设备和存储介质
{Author}: 王乾;庄梓旭;陈黎云
{Author Address}: 201807 上海市嘉定区城北路2258号
{Subsidiary Author}: 上海联影医疗科技股份有限公司
{Date}: 2022-07-15
{Notes}: CN114757890A
{Abstract}: 本申请涉及一种医学图像处理方法、装置、设备和存储介质。所述方法包括：利用待处理医学图像提取出感兴趣区域的表面采样点；根据感兴趣区域的表面采样点构建感兴趣区域图表示；提取感兴趣区域图表示中每个表面采样点对应的多个模态特征；对感兴趣区域图表示中所有表面采样点对应的多个模态特征进行融合,得到感兴趣区域的目标融合特征；目标融合特征能够用于确定所述感兴趣区域的分级。采用本方法能够将表面采样点的多个模态特征进行融合,构造能够有效表示感兴趣区域的目标融合特征。基于融合后的有效特征对感兴趣区域进行分析能够提高感兴趣区域的分级准确度。
{Subject}: 1.一种医学图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：利用待处理医学图像提取出感兴趣区域的表面采样点；根据所述感兴趣区域的表面采样点构建感兴趣区域图表示；提取所述感兴趣区域图表示中每个表面采样点对应的多个模态特征；对所述感兴趣区域图表示中所有表面采样点对应的多个模态特征进行融合,得到所述感兴趣区域的目标融合特征；所述目标融合特征能够用于确定所述感兴趣区域的分级。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于CT影像的图像处理方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 黎健茵
{Author Address}: 518000 广东省深圳市前海深港合作区妈湾兴海大道3048号前海自贸大厦1-34层
{Subsidiary Author}: 平安国际智慧城市科技股份有限公司
{Date}: 2022-07-15
{Notes}: CN114757908A
{Abstract}: 本发明涉及人工智能领域,公开了一种基于CT影像的图像处理方法、装置、设备及存储介质。方法包括：对初始颈椎CT影像进行平滑分割处理,得到候选颈椎CT影像；通过异常识别模型对候选颈椎CT影像进行异常位置识别,得到至少一个异常区域图像；对异常区域图像进行异常类型分析,确定至少一个异常类型；对候选颈椎CT影像进行分割,得到多个颈椎CT分割图；将多个颈椎CT分割图输入卷积神经网络进行特征提取,得到语义特征信息集合；对至少一个异常类型进行特征信息匹配,得到至少一个异常特征信息；将至少一个异常特征信息填充至每一颈椎CT分割图中预置的信息填充区域,得到目标颈椎CT影像。本发明还涉及区块链技术,初始颈椎CT影像可存储于区块链中。
{Subject}: 1.一种基于CT影像的图像处理方法,其特征在于,方法包括：获取目标用户的初始颈椎CT影像,并对所述初始颈椎CT影像进行平滑分割处理,得到候选颈椎CT影像；通过预置的异常识别模型对所述候选颈椎CT影像进行异常位置识别,得到至少一个异常区域图像；对所述至少一个异常区域图像进行异常类型分析,确定至少一个异常类型,其中,所述异常类型包括：圆形图像类、椭圆形图像类及不规则图像类；基于所述至少一个异常类型,对所述候选颈椎CT影像进行分割处理,得到多个颈椎CT分割图；将所述多个颈椎CT分割图输入预置的卷积神经网络进行语义特征提取,得到与所述多个颈椎CT分割图对应的语义特征信息集合；基于所述语义特征信息集合对所述至少一个异常类型进行特征信息匹配,得到至少一个异常特征信息；将所述至少一个异常特征信息填充至每一所述颈椎CT分割图中预置的信息填充区域,得到目标颈椎CT影像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 口腔检测装置、口腔图像处理方法及系统
{Author}: 王继晨;赵巨峰;崔光茫;吴小辉
{Author Address}: 310016 浙江省杭州市下沙高教园区
{Subsidiary Author}: 杭州电子科技大学
{Date}: 2022-07-15
{Notes}: CN114757915A
{Abstract}: 本发明公开一种口腔检测装置、口腔图像处理方法及系统,其中口腔检测装置包括可调光源和探测器；可调光源用于筛选指定波长的光作为照射光,探测器用于将所述照射光照射至口腔中的目标部位,还用于采集所述目标部位的图像,获得相应的第一图像；所述探测器包括无透镜单元和具有若干个照明点的照明单元；所述照明单元,与所述可调光源相连,用于令所述照射光依次通过各照明点照射至所述目标部位；所述无透镜单元,用于基于目标部位所反射的照射光,生成与所述照明点相对应的第一图像。本发明基于无透镜成像技术采集口腔图像,无需进行荧光反应和激光激发,使得整个口腔检测装置结构简单,成本低,占用体积小,便于携带和使用。
{Subject}: 1.一种口腔检测装置,其特征在于,包括：可调光源,用于筛选指定波长的光作为照射光,还用于输出所述照射光；探测器,与所述可调光源相连,用于将所述照射光照射至口腔中的目标部位,还用于采集所述目标部位的图像,获得相应的第一图像；所述探测器包括无透镜单元和具有若干个照明点的照明单元；所述照明单元,与所述可调光源相连,用于令所述照射光依次通过各照明点照射至所述目标部位；所述无透镜单元,用于基于目标部位所反射的照射光,生成与所述照明点相对应的第一图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 超声图像处理方法、装置以及计算机可读存储介质
{Author}: 谈继勇;王旭东;李元伟;杨洪光;刘根
{Author Address}: 518000 广东省深圳市福田区梅林街道孖岭社区凯丰路10号翠林大厦8层(湾区国际金融科技城)804A
{Subsidiary Author}: 深圳瀚维智能医疗科技有限公司
{Date}: 2022-07-15
{Notes}: CN114757950A
{Abstract}: 本申请公开了一种超声图像处理方法、装置以及计算机可读存储介质,属于图像处理技术领域。本申请首先采用限制对比度自适应直方图均衡算法增强待处理的超声图像的对比度；接着使用改进后的亮度自适应引导滤波算法对增强处理后的超声图像去噪,有效实现了去噪、增强对比度和亮度调节的功能。最后采用多方向的索贝尔算子对滤波后的超声图像中病灶边缘信息进行增强,可提升深度学习模型在预处理后的乳腺超声图像中学习更多的乳腺超声中病灶的特征信息,减少错误的信息对深度学习的影响,进一步提高待处理的超声图像的质量,提高深度学习模型对病灶特征的提取和病理检测的精度。
{Subject}: 1.一种超声图像处理方法,其特征在于,所述超声图像处理方法包括：获取待处理的超声图像,对所述超声图像进行限制对比度自适应直方图均衡化处理；获取限制对比度自适应直方图均衡化处理后的所述超声图像对应的引导图像；根据所述超声图像在窗口中的像素平均值以及所述引导图像在窗口中的像素平均值确定第一参数以及第二参数；所述第一参数以及所述第二参数为引导滤波函数的参数,所述引导滤波函数为用于对所述限制对比度自适应直方图均衡化处理后的所述超声图像进行引导滤波的函数；基于所述第一参数、所述第二参数、引导图像像素点的像素值和所述超声图像的像素平均值进行引导滤波处理,得到引导滤波处理后的所述超声图像；对引导滤波处理后的所述超声图像进行边缘检测处理,得到目标超声图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 超声图像处理方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 谈继勇;杨洪光;刘根;李元伟;王旭东;孙熙
{Author Address}: 518000 广东省深圳市福田区梅林街道孖岭社区凯丰路10号翠林大厦8层(湾区国际金融科技城)804A
{Subsidiary Author}: 深圳瀚维智能医疗科技有限公司
{Date}: 2022-07-15
{Notes}: CN114757952A
{Abstract}: 本发明公开了超声图像处理方法、装置、设备及存储介质,该方法包括：获取待处理超声图像对应的二值图像,并确定二值图像中的病灶轮廓；根据病灶轮廓对二值图像进行特征提取得到多个病灶特征,融合多个病灶特征得到全局病灶特征；基于预设分类模型识别全局病灶特征,得到多个病症类型和各个病症类型的概率；选取最大概率对应的病症类型作为目标病症类型。本发明实现对超声图像中病症的症状类型进行准确识别,提高了通过超声图像进行疾病诊断的准确度。
{Subject}: 1.一种超声图像处理方法,其特征在于,所述超声图像处理方法包括：获取待处理超声图像对应的二值图像,并确定所述二值图像中的病灶轮廓；根据所述病灶轮廓对所述二值图像进行特征提取得到多个病灶特征,融合多个所述病灶特征得到全局病灶特征；基于预设分类模型识别所述全局病灶特征,得到多个病症类型和各个所述病症类型的概率；以及,选取最大概率对应的病症类型作为目标病症类型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于ZYNQ改进算法的双目深度感知装置及图像处理方法
{Author}: 李婷;杨宇;刘海桥;刘海俊;徐涵
{Author Address}: 411101 湖南省湘潭市福星东路88号
{Subsidiary Author}: 湖南工程学院
{Date}: 2022-07-15
{Notes}: CN114757985A
{Abstract}: 本发明提供了一种基于ZYNQ改进算法的图像处理方法,其包括步骤S1、配置ZYNQ平台；步骤S2、形成图像数据窗口；步骤S3、计算出代价值；步骤S4、获得亚像素精度的浮点型视差；步骤S5、后期优化和数据输出。本发明还提供一种基于ZYNQ改进算法的双目深度感知装置,包括双目相机和ZYNQ平台,所述ZYNQ平台包括处理系统PS端和可编程逻辑PL端,所述处理系统PS端和可编程逻辑PL端通过AXI总线进行数据交互,可编程逻辑PL端与双目相机连接,所述ZYNQ平台内存程序,用于实现所述的基于ZYNQ改进算法的图像处理方法。本发明能够实现深度图的高质量、高分辨率和实时高动态输出,且具有较优的高动态适应性。
{Subject}: 1.一种基于ZYNQ改进算法的图像处理方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1、配置ZYNQ平台：所述ZYNQ平台包括处理系统PS端和可编程逻辑PL端,所述处理系统PS端和可编程逻辑PL端通过AXI总线进行数据交互,且可编程逻辑PL端与双目相机连接,所述双目相机需提前标定参数；步骤S2、形成图像数据窗口：在步骤S1标定参数后,利用所述可编程逻辑PL端对双目相机中的左相机和右相机同步输出的左图象和右图象进行预处理、乒乓缓存和行缓存,进而形成图像数据窗口；步骤S3、计算出代价值：利用所述可编程逻辑PL端在步骤S2形成的图像数据窗口上执行改进算法进行代价计算,在代价计算中先确定视差范围,再通过改进算法计算出代价值；所述改进算法包括结合使用的灰度代价算法和census变换算法；所述灰度代价算法包括结合使用的灰度差的绝对值和与灰度梯度差的绝对值和；步骤S4、获得亚像素精度的浮点型视差：对左图相沿从左到右的方向以及从右到左的方向执行代价聚合,得到左图像中像素位置在视差范围内的最终的代价值,采用WTA法则在步骤S3中确定的视差范围内找出代价值最小的视差D,同时记录与视差D相邻的两个视差的代价值,利用视差D及与视差D相邻的两个视差对应的代价值进行子像素拟合获得亚像素精度的浮点型视差；步骤S5、后期优化和数据输出：将步骤S4中的浮点型视差转换成整型数据由可编程逻辑PL端上传至处理系统PS端,在处理系统PS端执行LRC一致性检查和唯一性约束对所述整型数据进行优化,并将优化结果回传至可编程逻辑PL端获得深度图,此时,执行中值滤波去除深度图中的噪点；再通过HDMI将中值滤波得到的深度图按照HDMI时序输出到显示器进行显示,通过USB接口和/或GIGE接口实现深度图传输到上位机。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 刁俊玉;周栩彬
{Author Address}: 100190 北京市海淀区紫金数码园4号楼2层0207
{Subsidiary Author}: 北京字跳网络技术有限公司
{Date}: 2022-07-15
{Notes}: CN114758027A
{Abstract}: 本公开实施例公开了一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,其中,该方法包括：响应于用于启用目标图像特效的特效触发操作,获取与目标图像特效对应的待处理图像；如果检测到待处理图像中包括第一目标对象和第二目标对象,则将第一目标对象的颜色显示在第二目标对象上。本公开实施例提供的技术方案,实现了基于目标图像特效,丰富目标对象的展示颜色的目的,提高了图像展示时的趣味性,满足用户的多样化需求。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：响应于用于启用目标图像特效的特效触发操作,获取与所述目标图像特效对应的待处理图像；如果检测到所述待处理图像中包括第一目标对象和第二目标对象,则将所述第一目标对象的颜色显示在所述第二目标对象上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 刘铭
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地西路6号1幢1层101D1-7
{Subsidiary Author}: 北京达佳互联信息技术有限公司
{Date}: 2022-07-15
{Notes}: CN114758046A
{Abstract}: 本申请提供一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,涉及图像处理技术领域。该方法包括：获取目标图像的初始遮罩纹理图像,并对初始遮罩纹理图像的透明区域填充；将初始遮罩纹理图像的几何柔和度作为模糊半径,对初始遮罩纹理图像进行高斯模糊处理,得到第一遮罩纹理图像；根据阻塞参数,对第一遮罩纹理图像的透明区域进行缩放处理,得到第二遮罩纹理图像；将第二遮罩纹理图像的灰色阶柔和度作为模糊半径,对第二遮罩纹理图像进行高斯模糊处理,得到第三遮罩纹理图像；将填充后的遮罩纹理图像的Alpha通道和第三遮罩纹理图像的Alpha通道融合,得到目标遮罩纹理图像。通过扩展或阻塞图像的遮罩纹理图像,使得遮罩纹理图像的边缘光滑且具有灰阶,呈现浮光特效。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取目标图像的初始遮罩纹理图像,并使用预设颜色对所述初始遮罩纹理图像的透明区域进行填充,得到填充后的遮罩纹理图像,所述初始遮罩纹理图像为所述目标图像中具有阿尔法Alpha通道的区域；将所述初始遮罩纹理图像的几何柔和度作为模糊半径,对所述初始遮罩纹理图像进行高斯模糊处理,得到第一遮罩纹理图像；根据预设阻塞参数,对所述第一遮罩纹理图像的透明区域进行缩放处理,得到第二遮罩纹理图像；将所述第二遮罩纹理图像的灰色阶柔和度作为模糊半径,对所述第二遮罩纹理图像进行高斯模糊处理,得到第三遮罩纹理图像；将所述填充后的遮罩纹理图像的Alpha通道和所述第三遮罩纹理图像的Alpha通道融合,得到目标遮罩纹理图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备、存储介质和计算机程序产品
{Author}: 许硕;孙跃文;童建民;向新程;丛鹏
{Author Address}: 100084 北京市海淀区清华园1号
{Subsidiary Author}: 清华大学
{Date}: 2022-07-15
{Notes}: CN114758066A
{Abstract}: 本发明公开了一种图像处理方法、装置、设备、存储介质和计算机程序产品,方法包括：读取建模文件,得到目标对象的点面数据；根据目标对象的材料和点面数据,以及辐射目标对象的射线源的能谱曲线,构建目标对象的仿真体数据；对目标对象的仿真体数据进行射线投影仿真,得到N张初始投影图像；模拟实际成像过程中的散射和噪声,对N张初始投影图像进行模糊处理,得到N张中间投影图像；根据朗伯比尔定律,将目标投影图像叠加在目标背景图像上,并对叠加后的图像进行衰减处理,以将衰减处理得到的最终图像输出为数据集图片,目标投影图像为N张中间投影图像中的至少一张。由此能够解决现有技术中数据集图片的制作需要耗费大量时间和经济成本的问题。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：读取建模文件,得到目标对象的点面数据,所述建模文件为对所述目标对象建模所得到的文件；根据所述目标对象的材料和所述点面数据,以及辐射所述目标对象的射线源的能谱曲线,构建所述目标对象的仿真体数据；对所述目标对象的仿真体数据进行射线投影仿真,得到N张初始投影图像,N为正整数,N张所述初始投影图像对应不同的目标对象布置位置；模拟实际成像过程中的散射和噪声,对N张所述初始投影图像进行模糊处理,得到N张中间投影图像；根据朗伯比尔定律,将目标投影图像叠加在目标背景图像上,并对叠加后的图像进行衰减处理,以将衰减处理得到的最终图像输出为数据集图片,所述目标投影图像为N张所述中间投影图像中的至少一张。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种实现模拟下雪效果的图像处理方法及装置
{Author}: 丁屹;莫阳;吴红
{Author Address}: 410003 湖南省长沙市开福区湖南国际会展中心北四楼
{Subsidiary Author}: 湖南快乐阳光互动娱乐传媒有限公司
{Date}: 2022-07-15
{Notes}: CN114758101A
{Abstract}: 本申请实施例提供了一种实现模拟下雪效果的图像处理方法及装置,其中,实现模拟下雪效果的图像处理方法包括：将雪花粒子加入发射器中进行发射；当雪花粒子与虚拟物体发生碰撞时,确定碰撞位置坐标并将雪花粒子进行销毁；确定所述雪花粒子命中所述碰撞位置坐标的累计高度值；使碰撞位置的原始色变白得到顶点色,并累加顶点色的透明值,通过顶点色和顶点色的透明值计算碰撞位置的颜色变化值；根据碰撞位置坐标、累计高度值和颜色变化值,对虚拟物体进行渲染。在本申请实施例中模拟真实的下雪全过程,使下雪场景与现实融合效果更好。
{Subject}: 1.一种实现模拟下雪效果的图像处理方法,其特征在于,包括：将雪花粒子加入发射器中进行发射；当所述雪花粒子与虚拟物体发生碰撞时,确定碰撞位置坐标并将所述雪花粒子进行销毁；确定所述雪花粒子命中所述碰撞位置坐标的累计高度值；使碰撞位置的原始色变白得到顶点色,并累加所述顶点色的透明值,通过所述顶点色和所述顶点色的透明值计算所述碰撞位置的颜色变化值；根据所述碰撞位置坐标、所述累计高度值和所述颜色变化值,对所述虚拟物体进行渲染。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 全息三维图像处理方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 王鸷翔;段勇
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地西路6号2幢2层201-H2-6
{Subsidiary Author}: 联想(北京)有限公司
{Date}: 2022-07-15
{Notes}: CN114758107A
{Abstract}: 本公开提供了一种全息三维图像处理方法、装置、设备及存储介质,所述方法包括：对基础模型执行构件选择操作得到至少一个第一构件组合,所述基础模型由m个构件连接组成,所述第一构件组合中包括n个构件,1n≤m；根据所述第一构件组合中各构件之间的关系,筛选所述第一构件组合；基于筛选结果,得到目标模型。本公开实施例的方法针对三维图像数据变化,快速灵活地调整进行界面排布。
{Subject}: 1.一种全息三维图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：对基础模型执行构件选择操作得到至少一个第一构件组合,所述基础模型由m个构件连接组成,所述第一构件组合中包括n个构件,1n≤m；根据所述第一构件组合中各构件之间的关系,筛选所述第一构件组合；基于筛选结果,得到目标模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种物联网液体监测图像处理系统
{Author}: 王远;刘建霞
{Author Address}: 437000 湖北省咸宁市咸宁大道88号
{Subsidiary Author}: 湖北科技学院
{Date}: 2022-07-15
{Notes}: CN216979795U
{Abstract}: 本实用新型涉及液体检测技术领域,具体为一种物联网液体监测图像处理系统包括待监测液体储存容器、圆环轨道、摄像头、摄像头调整组件、摄像头传动组件、以太网交换机、树莓派主控模块以及显示终端,所述摄像头通过双绞线与以太网交换机通信连接；所述以太网交换机通过TCP通讯协议与树莓派主控模块实现数据传输；有效克服了液体检测中的环境恶劣、浪费时间和人工成本且效率低下的问题。
{Subject}: 1.一种物联网液体监测图像处理系统,其特征在于,包括待监测液体储存容器(1)、圆环轨道(2)、摄像头(3)、摄像头调整组件(4)、摄像头传动组件(5)、以太网交换机(6)、树莓派主控模块(7)以及显示终端(8),所述摄像头(3)通过双绞线与以太网交换机(6)通信连接；所述以太网交换机(6)通过TCP通讯协议与树莓派主控模块(7)实现数据传输；所述树莓派主控模块(7)用于分析液体的类型特征情况,且通过数据线与显示终端(8)连接以同步显示摄像头(3)采集的画面；所述待监测液体储存容器(1)布置于圆环轨道(2)的圆心处,所述摄像头(3)通过摄像头调整组件(4)和摄像头传动组件(5)架设于圆环轨道(2)上,所述摄像头调整组件(4)用于调整摄像头(3)的观测角度,所述摄像头传动组件(5)用于带动摄像头(3)沿圆环轨道(2)定向移动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理模型的训练方法、图像处理方法及电子设备
{Author}: 马城宽;冀志龙
{Author Address}: 100089 北京市海淀区中关村大街32号蓝天和盛大厦1702-03室
{Subsidiary Author}: 北京世纪好未来教育科技有限公司
{Date}: 2022-07-12
{Notes}: CN114549296B
{Abstract}: 本公开提供了图像处理模型的训练方法、图像处理方法及电子设备,涉及图像处理技术领域,解决了现有技术的方式,特定内容清除不干净,图像处理效果不佳的问题。该方法包括将待处理图像输入至第一目标图像处理模型；利用第一目标图像处理模型对待处理图像进行二值化处理,得到二值化中间图像；对二值化中间图像中的第二类内容进行清除处理,得到目标图像。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：将待处理图像输入至第一目标图像处理模型；其中,所述待处理图像中包括第一类内容和第二类内容,所述第一目标图像处理模型是基于第一输入样本和第一监督样本训练得到的,所述第一监督样本为第一二值化图像,所述第一二值化图像中包括：第一类内容和第二类内容,所述第一输入样本是基于所述第一二值化图像和预设空白图像生成的,不同的预设空白图像对应不同的底色和/或不同的光照条件；利用所述第一目标图像处理模型对所述待处理图像进行二值化处理,得到二值化中间图像；将所述二值化中间图像输入至第二目标图像处理模型；其中,所述第二目标图像处理模型是基于第二输入样本和第二监督样本训练得到的,所述第二输入样本为第二二值化图像,所述第二二值化图像中包括第一类内容和第二类内容,所述第二监督样本是对第二二值化图中的第二类内容进行清除处理得到的；利用所述第二目标图像处理模型对所述二值化中间图像中的第二类内容进行清除处理,得到目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 穆康
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地西路6号1幢1层101D1-7
{Subsidiary Author}: 北京达佳互联信息技术有限公司
{Date}: 2022-07-12
{Notes}: CN114742699A
{Abstract}: 本公开关于一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,所述方法包括：在目标画面中识别出目标对象的脸部处理效果；若检测到所述脸部处理效果未满足预设的脸部效果要求,则在所述目标画面中添加特效图像,以覆盖住所述目标对象的脸部区域。采用本公开可以提高电子设备的图像处理效率。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：在目标画面中识别出目标对象的脸部处理结果；若检测到所述脸部处理结果未满足预设的脸部处理要求,则在所述目标画面中添加特效图像,以覆盖住所述目标对象的脸部区域。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法及相关设备
{Author}: 黄强;凌斌;胡锋
{Author Address}: 518000 广东省深圳市龙岗区坂田街道岗头社区五和大道4023号1号楼第二层F区
{Subsidiary Author}: 深圳市皓丽软件有限公司
{Date}: 2022-07-12
{Notes}: CN114742709A
{Abstract}: 本申请实施例提供了一种图像处理方法及相关设备,用于在音像跟随中获得更清晰的追踪图像帧,包括：接收功能指令,判断是否进行音像跟随；若是则通过硬件虚拟层触发第一图像采集装置以超分辨率采集得到第一采集图像帧；在硬件虚拟层对第一采集图像帧进行裁剪,得到追踪图像帧；通过硬件虚拟层触发显示装置显示追踪图像帧；若否则触发第一图像采集装置以标称分辨率采集得到第二采集图像帧,通过硬件虚拟层触发显示装置显示第二采集图像帧。本申请实施例中,在进行音像跟随时,对分辨率更高的第一采集图像帧进行裁剪得到追踪图像帧,将追踪图像帧放大到与第二采集图像帧相同大小,显示的追踪图像帧清晰度更高。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：接收功能指令,根据所述功能指令判断是否进行音像跟随；若进行音像跟随,则通过预设的硬件虚拟层触发第一图像采集装置以超分辨率采集得到第一采集图像帧；在所述硬件虚拟层对所述第一采集图像帧进行裁剪,得到追踪图像帧；通过所述硬件虚拟层触发显示装置显示所述追踪图像帧；若不进行音像跟随,则触发所述第一图像采集装置以标称分辨率采集得到第二采集图像帧,通过所述硬件虚拟层触发所述显示装置显示所述第二采集图像帧。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备和存储介质
{Author}: 高振巍;陈建华;潘婷
{Author Address}: 310052 浙江省杭州市滨江区长河街道网商路699号4号楼5楼508室
{Subsidiary Author}: 阿里巴巴(中国)有限公司
{Date}: 2022-07-12
{Notes}: CN114742716A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、装置、设备和存储介质。图像处理方法包括获取待处理图像在第一色彩空间的全局明亮度参量和待处理图像中人物面部的皮肤区域的肤色明亮度参量；通过全局明亮度参量和肤色明亮度参量,确定调整皮肤区域的整体亮度调整幅度参量；根据全局明亮度参量、肤色明亮度参量和调整幅度参量,调整待处理图像。本申请实施例提供的方法能够减少用户在视频会议或者视频直播等视频交互过程中人物皮肤颜色异常的情况,提高用户交互体验。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,包括：获取待处理图像在第一色彩空间的全局明亮度参量和所述待处理图像中人物的皮肤区域的肤色明亮度参量；通过所述全局明亮度参量和所述肤色明亮度参量,确定调整所述皮肤区域的整体亮度调整幅度参量；根据所述全局明亮度参量、所述肤色明亮度参量和所述整体亮度调整幅度参量,调整所述待处理图像,得到目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、电子设备及存储介质
{Author}: 李文博
{Author Address}: 100096 北京市海淀区西三旗建材城内建中路12幢一层1268号
{Subsidiary Author}: 北京旷视科技有限公司;北京迈格威科技有限公司
{Date}: 2022-07-12
{Notes}: CN114742718A
{Abstract}: 本申请实施例提供了图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,该方法包括：获取待处理图像；利用图像修复网络对待处理图像进行修复,得到修复后的图像,图像修复网络包括：编码器,被配置为对待处理图像进行卷积处理,得到待处理图像的编码特征；至少一个长距离信息捕获模块,长距离信息捕获模块被配置为：在第一特征图中的第一窗口内进行自注意力操作,以得到第一特征；在第二特征图中的第二窗口内进行自注意力操作,以得到第二特征；基于该第一特征和该第二特征,生成该长距离信息捕获模块的输出结果；解码器,被配置为对最后一个长距离信息捕获模块的输出结果进行解码,得到该待处理图像的解码特征,基于该解码特征,得到修复后的图像。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取待处理图像；利用图像修复网络对所述待处理图像进行修复,得到修复后的图像,所述图像修复网络包括：编码器,被配置为对所述待处理图像进行卷积处理,得到所述待处理图像的编码特征；至少一个长距离信息捕获模块,所述长距离信息捕获模块被配置为：将所述长距离信息捕获模块的输入数据划分为所述长距离信息捕获模块的第一特征图序列和所述长距离信息捕获模块的第二特征图序列,其中,第一个长距离信息捕获模块的输入数据为所述编码特征,除了第一个长距离信息捕获模块之外的其他长距离信息捕获模块的输入数据为所述其他长距离信息捕获模块的上一个长距离信息捕获模块的输出结果；在所述第一特征图序列中的第一特征图中的每一个第一窗口内进行自注意力操作,以得到所述长距离信息捕获模块对应的第一特征；在所述第二特征图序列中的第二特征图中的每一个第二窗口内进行自注意力操作,以得到所述长距离信息捕获模块对应的第二特征；基于所述第一特征和所述第二特征,生成所述长距离信息捕获模块的输出结果；解码器,被配置为对最后一个长距离信息捕获模块的输出结果进行解码,得到所述待处理图像的解码特征,以及基于所述解码特征,得到修复后的图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 郭赛南;鹿镇
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地西路6号1幢1层101D1-7
{Subsidiary Author}: 北京达佳互联信息技术有限公司
{Date}: 2022-07-12
{Notes}: CN114742725A
{Abstract}: 本公开提供一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,该方法包括：获取待处理图像,待处理图像包括人脸区域；从人脸区域中提取与不同面部结构对应的低频图像；将低频图像按照各自对应的面部结构融合为第一参考图像；获取人脸区域与低频图像中人脸区域整体对应的第一低频图像之间的残差；将残差叠加到第一参考图像中,得到人脸区域的第二参考图像；基于第二参考图像对待处理图像进行磨皮处理,得到包含人脸区域的磨皮图像。该方法既能通过融合人脸区域中与不同面部结构对应的低频图像,在人像磨皮过程中去除面部瑕疵,提升面部均匀度,又能通过人脸区域与低频图像之间的残差信息来保留面部结构特征,提升人像立体感,优化人像磨皮结果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取待处理图像,所述待处理图像包括人脸区域；从所述人脸区域中提取与不同面部结构对应的低频图像；将所述低频图像按照各自对应的面部结构融合为第一参考图像；获取所述人脸区域与所述低频图像中所述人脸区域整体对应的第一低频图像之间的残差；将所述残差叠加到所述第一参考图像中,得到所述人脸区域的第二参考图像；基于所述第二参考图像对所述待处理图像进行磨皮处理,得到包含所述人脸区域的磨皮图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、存储介质及电子设备
{Author}: 郭孟曦;赵世杰;李跃;李军林;张莉;王悦
{Author Address}: 100041 北京市石景山区实兴大街30号院3号楼2层B-0035房间
{Subsidiary Author}: 北京字节跳动网络技术有限公司
{Date}: 2022-07-12
{Notes}: CN114742738A
{Abstract}: 本公开实施例公开了图像处理方法、装置、存储介质及电子设备。该方法包括获取原始图像,提取所述原始图像中的高频信息和低频信息；提取所述高频信息中的内容相关信息,将所述内容相关信息写入所述低频信息中,得到所述原始图像对应的低分辨率图像。通过本公开实施例的技术方案,实现了得到的低分辨率图像保存原图像中的内容相关信息,从而实现在降低图像数据量的同时提高图像质量。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取原始图像,提取所述原始图像中的高频信息和低频信息；提取所述高频信息中的内容相关信息,将所述内容相关信息写入所述低频信息中,得到所述原始图像对应的低分辨率图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 眼底图像处理方法、分类方法、装置、电子设备及介质
{Author}: 李建强;文棚嶒
{Author Address}: 100022 北京市朝阳区平乐园100号
{Subsidiary Author}: 北京工业大学
{Date}: 2022-07-12
{Notes}: CN114742748A
{Abstract}: 本发明提供一种眼底图像处理方法、分类方法、装置、电子设备及介质,所述眼底图像处理方法包括：获取待处理眼底图像；提取所述待处理眼底图像的感兴趣区域图像,并对所述感兴趣区域图像进行自适应中值滤波处理,得到第一眼底图像；对所述第一眼底图像执行黑帽运算处理,得到第二眼底图像；对所述第二眼底图像执行图像二值化处理,得到第三眼底图像。本发明提供的眼底图像处理方法,基于眼底图像实现了对眼底血管特征的精准采集,进而基于该血管特征实现对患者是否为高度近视的准确判断。
{Subject}: 1.一种眼底图像处理方法,其特征在于,包括：获取待处理眼底图像；提取所述待处理眼底图像的感兴趣区域图像,并对所述感兴趣区域图像进行自适应中值滤波处理,得到第一眼底图像；对所述第一眼底图像执行黑帽运算处理,得到第二眼底图像；对所述第二眼底图像执行图像二值化处理,得到第三眼底图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的PVC薄膜质量检测方法
{Author}: 洪良清
{Author Address}: 225000 江苏省扬州市江都区樊川镇工业集中区
{Subsidiary Author}: 扬州盛强薄膜材料有限公司
{Date}: 2022-07-12
{Notes}: CN114742749A
{Abstract}: 本发明涉及基于图像处理的PVC薄膜质量检测方法,该方法包括：将薄膜图像的灰度图分割为块图像,获取块图像的最大内接圆图像及除最大内接圆图像外的四个子图像,获取最大内接圆图像的一维的特征向量,获取最大内接圆图像的第一相似程度值、第二相似程度值,构建第一质量评价曲线及第二质量评价曲线,获取四个子图像的最大子内接圆图像的第三相似程度值、第四相似度值；根据第三相似程度值、第四相似度值得到第一补偿曲线和第二补偿曲线,根据第一补偿曲线及第二补偿曲线获取曲折度,根据曲折度对薄膜图像的表面质量进行检测,本发明方法提高了薄膜表面缺陷的检测精度。
{Subject}: 1.基于图像处理的PVC薄膜质量检测方法,其特征在于,该方法包括：S1、获取PVC薄膜的薄膜图像的灰度图,将灰度图分割为等大且为正方形的块图像,获取块图像的最大内接圆图像及除最大内接圆图像外的四个子图像；S2、对最大内接圆图像进行二维图像变换得到每个最大内接圆图像的一维的特征向量,将特征向量作为旋转不变向量；S3、计算每一行中每两个相邻、每一列中每两个相邻的最大内接圆图像的旋转不变向量对应的第一相似程度值、第二相似程度值；S4、根据多个第一相似程度值构建第一质量评价曲线,根据多个第二相似度值构建第二质量评价曲线；S5、获取每四个相邻的子图像的最大子内接圆图像,重复S2到S3步骤获取最大子内接圆图像对应的第三相似程度值、第四相似度值,根据第三相似程度值对第一质量评价曲线进行补偿,根据第四相似度值对第二质量曲线进行补偿,得到第一补偿曲线及第二补偿曲线；S6、根据第一补偿曲线及第二补偿曲线获取曲折度,根据曲折度和预设的薄膜表面质量评估指标阈值,确定薄膜图像的表面质量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的液压接头清洁度控制方法
{Author}: 梁祥宠;张喜红
{Author Address}: 226200 江苏省南通市启东市北新镇小花效村
{Subsidiary Author}: 启东普力马机械有限公司
{Date}: 2022-07-12
{Notes}: CN114742785A
{Abstract}: 本发明涉及人工智能领域,具体涉及一种基于图像处理的液压接头清洁度控制方法,包括：获取接头内壁灰度图；利用各像素在纹理方向的灰度差异得到各像素的关注度,进而获取所有类别；根据各像素的关注度和灰度得到各类别属于污垢的概率,进而获取所有污垢区域；根据各像素与其污垢排出方向上灰度极大值点的灰度差值得到污垢区域中各像素的阻挡率；根据各像素的阻挡率、各像素邻接像素的污垢概率得到污垢区域中各像素周围污垢的影响程度；根据各像素的阻挡率、污垢概率及其周围污垢的影响程度得到各污垢区域的清理难度；根据各污垢区域的清理难度对接头的清洁度进行调控。上述方法用于调控接头清洁度,通过上述方法可节约资源,提高效率。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的液压接头清洁度控制方法,其特征在于,包括：获取待测液压接头内壁灰度图；利用灰度图中各像素点在纹理延伸方向的灰度差异度得到灰度图中各像素点的关注度；对各像素点的关注度进行聚类获取所有类别；根据各类别中像素点的关注度和灰度计算得到各类别属于污垢的概率；根据各类别属于污垢的概率获取灰度图中所有污垢区域；根据各污垢区域中各像素点与其污垢排出方向上灰度极大值点的灰度差值计算得到所有污垢区域中各像素点的阻挡率；根据各污垢区域中各像素点的阻挡率、各像素点周围邻接像素点的污垢概率计算得到所有污垢区域中各像素点周围污垢区域的影响程度；根据各污垢区域中各像素点的阻挡率、污垢概率及其周围污垢区域的影响程度计算得到各污垢区域的清理难度；根据各污垢区域的清理难度对待测液压接头的清洁度进行调控。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种根据声呐图像处理的水下采样机器人的水下定位方法
{Author}: 刘懿;成运;喻执
{Author Address}: 417000 湖南省娄底市娄星区氐星路487号
{Subsidiary Author}: 湖南人文科技学院
{Date}: 2022-07-12
{Notes}: CN114742792A
{Abstract}: 本发明提供一种根据声呐图像处理的水下采样机器人的水下定位方法,属于水下机器人实时定位技术领域,方法包括如下,事先采集水下采样机器人的权方位轮廓,得到编码轮廓线条图源,使用声呐进行连续收集海底图像,将采集的图像进行轮廓处理,将海底图案轮廓线条图与轮廓线条图源对比查找是否有水下取样机器人轮廓,确定水下采样机器人的方位,对水下采样机器人实时跟踪。通过事先采集水下采样机器人的全方位轮廓,然后得到对比的图像源,然后在采集图像时,把闭环的轮廓进行极坐标的处理方式,根据两次的离散傅里叶和反傅里叶变化,得到图像的相似度,使得整个计算过程更加的简单,处理速度更快,计算量更小,实现实时的定位跟踪。
{Subject}: 1.一种根据声呐图像处理的水下采样机器人的水下定位方法,其特征在于,所述方法包括如下步骤：步骤1：获取水下取样机器人全方位的声呐图像；步骤2：对所有的声呐图像进行识别边缘轮廓和边缘轮廓的内部线条得到轮廓线条图；步骤3：收集所有轮廓线条图,然后对轮廓线条图进行编码,得到编码轮廓线条图源；步骤4：使用声呐进行连续收集海底图像；步骤5：将采集的图像进行轮廓处理,得到海底图案轮廓线条图；步骤6：将海底图案轮廓线条图与轮廓线条图源对比查找是否有水下取样机器人轮廓；步骤7：将机器人轮廓与轮廓线条图源二次对比确定水下采样机器人；步骤8：确定水下采样机器人的方位,调整声呐图像采集装置方位,对水下采样机器人实时跟踪。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种结合深度学习与数字图像处理算法的血小板聚集检测方法
{Author}: 王慧慧;李高彬;张春旭;张旭;杨继新
{Author Address}: 116034 辽宁省大连市甘井子区轻工苑1号
{Subsidiary Author}: 大连工业大学
{Date}: 2022-07-12
{Notes}: CN114742803A
{Abstract}: 本发明属于医学图像处理领域,公开了一种结合深度学习与数字图像处理算法的血小板聚集检测方法。本发明在Faster-RCNN网络的基础上增加血小板分割计数算法,提高检测血小板聚集区域的精确度。首先利用Faster-RCNN网络定位血细胞图像中的血小板聚集区域坐标并得到识别结果置信度,利用坐标截取置信度较低的定位区域,通过颜色阈值将定位区域中的血小板分割出来,然后利用计算联通区域的方法,计算定位区域中的血小板个数,若多于4个则确定该定位区域为血小板聚集区域。采用深度学习与数字图像处理算法结合的检测方法有效提高血小板聚集的检测精度。
{Subject}: 1.一种结合深度学习与数字图像处理算法的血小板聚集检测方法,其特征在于,包括如下步骤：(1)定位聚集区域(1.1)制作血细胞显微图像数据集：采集出现血小板聚集现象的显微图像,将5个及以上血小板聚集成团的区域认定为血小板聚集区域,对图像中血小板聚集区域进行人工标注,得到具有血小板聚集区域的血细胞显微图像数据集；(1.2)采用Faster-RCNN神经网络构建目标检测模型,具体模型结构如下：目标检测模型主要由特征提取网络ResNet、区域建议网络RPN、RoiPooling模块和Classification模块组成；该目标检测模型的输入为血细胞显微图像,输出为识别目标置信度与血小板聚集区域检测框；(1.3)将血细胞显微图像数据集划分为训练集与测试集,用于训练和测试目标检测模型,得到针对于血小板聚集区域的目标检测模型；训练完成后,选取测试准确度最高的模型作为针对血小板聚集区域目标检测的神经网络模型,应用该神经网络模型定位血小板聚集区域,返回该血小板聚集区域的矩形坐标以及识别结果的置信度；(2)血小板分割并计数(2.1)由步骤(1)定位到血小板聚集区域后,判断其识别结果的置信度,若置信度≥0.6,则认为得到的区域确定为血小板聚集区域,若置信度小于0.6,则需要进一步判断该区域中的血小板数量是否≥5个；(2.2)将上述置信度小于0.6的区域截取,经过染色的血涂片中血小板的颜色有别于背景及其他血细胞,通过设置颜色阈值将图片中除血小板之外的背景像素点三通道值全置为0,从而提取出只含血小板的图像；(2.3)将上述只含血小板的图像灰度化由三通道图像转为单通道图像,将单通道图像二值化,血小板像素点置为255,而背景像素点置为0；然后利用形态学操作中的腐蚀与膨胀操作过滤干扰像素,使血小板之间的边界更明显,计算图像中联通区域的个数,即血小板的个数,若血小板数量≥5个即认为该区域为血小板聚集区域。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种对姜的质量状态进行监控的智能图像处理方法
{Author}: 田应敏;黄尤;赵敏;桑海伟
{Author Address}: 550600 贵州省黔南布依族苗族自治州惠水县长田工业园区
{Subsidiary Author}: 贵州博方民族药业开发有限公司
{Date}: 2022-07-12
{Notes}: CN114742804A
{Abstract}: 本发明的实施例公开一种对姜的质量状态进行监控的智能图像处理方法,涉及图像分析技术领域。所述方法,包括：通过多个图像采集装置采集当前待监控姜的各方位的表皮图像；根据所述当前待监控姜的各方位的表皮图像,确定当前待监控姜的表皮颜色变化情况；根据所述当前待监控姜的表皮颜色变化情况,确定当前待监控姜的质量状态。本发明能根据采集到的姜的各方位表皮图像,自动、快速、准确地确定姜的质量状态。
{Subject}: 1.一种对姜的质量状态进行监控的智能图像处理方法,其特征在于,包括：通过多个图像采集装置采集当前待监控姜的各方位的表皮图像；根据所述当前待监控姜的各方位的表皮图像,确定当前待监控姜的表皮颜色变化情况；根据所述当前待监控姜的表皮颜色变化情况,确定当前待监控姜的质量状态。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于医疗组合盖的图像处理方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 罗晓忠
{Author Address}: 518028 广东省深圳市福田区华强北街道福强社区振华路中电迪富大厦4层
{Subsidiary Author}: 心鉴智控(深圳)科技有限公司
{Date}: 2022-07-12
{Notes}: CN114742816A
{Abstract}: 本发明涉及人工智能领域,公开了一种基于医疗组合盖的图像处理方法、装置、设备及存储介质,用于提高医疗组合盖图像检测的准确率。所述基于医疗组合盖的图像处理方法包括：对样本图像进行信息标注,得到标签信息,样本图像为有瑕疵的医疗组合盖图像和无瑕疵的医疗组合盖图像；将样本图像和标签信息输入深度学习模型,并通过深度学习模型提取内盖特征图与外盖特征图进行模型训练,得到医疗组合盖瑕疵检测模型；获取待检测医疗组合盖的目标图像输入医疗组合盖瑕疵检测模型进行瑕疵检测,输出检测结果；根据检测结果判断待检测医疗组合盖是否为良品；若否,则对待检测医疗组合盖进行剔除,并通过用户界面对检测结果进行展示。
{Subject}: 1.一种基于医疗组合盖的图像处理方法,其特征在于,所述基于医疗组合盖的图像处理方法包括：获取多个医疗组合盖的样本图像,并对所述样本图像进行信息标注,得到所述样本图像对应的标签信息,其中,所述样本图像包括：有瑕疵的医疗组合盖图像和无瑕疵的医疗组合盖图像；将所述样本图像和所述标签信息输入预置的深度学习模型,并通过所述深度学习模型提取所述样本图像的内盖特征图与外盖特征图进行模型训练,得到医疗组合盖瑕疵检测模型；获取待检测医疗组合盖的目标图像,并将所述目标图像输入所述医疗组合盖瑕疵检测模型进行瑕疵检测,输出检测结果；根据所述检测结果判断所述待检测医疗组合盖是否为良品；若否,则对所述待检测医疗组合盖进行剔除,并通过预置的用户界面对所述检测结果进行展示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置和计算机设备
{Author}: 沈定斌;高志良;巨淑君;高强;赵杰;刘恒;黄会宝;江德军;柯虎
{Author Address}: 610051 四川省成都市高新区天韵路7号
{Subsidiary Author}: 国能大渡河流域水电开发有限公司
{Date}: 2022-07-12
{Notes}: CN114742865A
{Abstract}: 本发明提供一种在保证局部配准精度不下降的情况下,降低整体运算量和计算复杂度的图像处理方法。一种图像处理方法,所述方法包括如下步骤：获取历史SAR图像,并与各自对应的光学图像组成图像对样本；对所述图像对样本,提取特定图像特征,建立训练数据集；建立图像识别模型,使用所述训练数据集训练所述图像识别模型；获取待校准图像,输入所述图像识别模型,以识别所述待校准图像中的匹配图形；根据所识别的匹配图形,进行图像校准处理。本发明通过特征提取来确定特定图像特征,能够精确得到局部区域的形状信息和位置信息；通过确定局部区域的水平偏移量和竖直偏移量以用于图像校准,能够在保证局部配。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括如下步骤：获取历史SAR图像,并与各自对应的光学图像组成图像对样本；对所述图像对样本,提取特定图像特征,建立训练数据集；建立图像识别模型,使用所述训练数据集训练所述图像识别模型；获取待校准图像,输入所述图像识别模型,以识别所述待校准图像中的匹配图形；根据所识别的匹配图形,进行图像校准处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的纺织混棉机控制方法
{Author}: 韩鹏;庄远航
{Author Address}: 226126 江苏省南通市海门市三厂镇东首
{Subsidiary Author}: 南通博纳纺织品有限公司
{Date}: 2022-07-12
{Notes}: CN114742892A
{Abstract}: 本发明涉及纺织混棉机控制领域,具体涉及基于图像处理的纺织混棉机控制方法。方法包括：根据混棉机试机状态时各线速度对应的混棉成品灰度图像,得到各线速度对应的混合高斯模型；根据混合高斯模型计算各线速度对应的混棉成品灰度图像中各像素点的灰度级标准差；根据各像素点的位置计算各像素点的分布状态系数；根据各像素点的灰度级标准差和各像素点的分布状态系数,构建各线速度的混棉成品灰度图像的标准差-分布状态矩阵；根据所述各线速度对应的混棉成品灰度图像的标准差-分布状态矩阵,计算各线速度下的混合均匀度；根据各线速度下的混合均匀度,调节混棉机输棉帘的线速度。本发明实现了纺织混棉机的自动控制,同时也保证了生产效率。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的纺织混棉机控制方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：获取混棉机试机状态时不同线速度下的混棉成品灰度图像；根据各线速度对应的混棉成品灰度图像,得到各线速度下混棉成品灰度图像对应的混合高斯模型；根据所述各线速度下混棉成品灰度图像对应的混合高斯模型,计算各线速度对应的混棉成品灰度图像中各像素点的灰度级标准差；根据各线速度对应的混棉成品灰度图像中各像素点的位置,计算各线速度对应的混棉成品灰度图像中各像素点的分布状态系数；根据所述各像素点的灰度级标准差和各像素点的分布状态系数,构建各线速度对应的混棉成品灰度图像的标准差-分布状态矩阵；根据所述各线速度对应的混棉成品灰度图像的标准差-分布状态矩阵,计算各线速度下混棉成品的混合均匀度；根据各线速度下混棉成品的混合均匀度的大小,调节混棉机输棉帘的线速度参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 素材生成、图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 李美昊;李园园
{Author Address}: 100080 北京市海淀区海淀北二街10号05层0505
{Subsidiary Author}: 北京大甜绵白糖科技有限公司
{Date}: 2022-07-12
{Notes}: CN114742951A
{Abstract}: 本公开提供了一种素材生成、图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,其中,该方法包括：在图形用户界面的第一区域展示第一人脸三维模型；响应于获取到目标三维变形参数,基于所述目标三维变形参数对第一人脸三维模型进行第一三维变形处理,得到第二人脸三维模型；其中,所述目标三维变形参数用于表征下述至少一种：对目标人脸部位进行变形的变形位置、变形方式、以及变形幅度；响应于人脸变形素材生成指令,基于所述目标三维变形参数,生成包含所述目标三维变形参数的目标素材,所述目标素材用于对待处理图像的目标人脸部位进行变形,所述待处理图像的变形效果与所述第二人脸三维模型的变形效果相匹配。
{Subject}: 1.一种素材生成方法,其特征在于,包括：在图形用户界面的第一区域展示第一人脸三维模型；响应于获取到目标三维变形参数,基于所述目标三维变形参数对第一人脸三维模型进行第一三维变形处理,得到第二人脸三维模型；其中,所述目标三维变形参数用于表征下述至少一种：对目标人脸部位进行变形的变形位置、变形方式、以及变形幅度；响应于人脸变形素材生成指令,基于所述目标三维变形参数,生成包含所述目标三维变形参数的目标素材,所述目标素材用于对待处理图像的目标人脸部位进行变形,所述待处理图像的变形效果与所述第二人脸三维模型的变形效果相匹配。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于注视点渲染的增强现实系统
{Author}: 严小天;刘剑;黄璐;刘浩然;姜兴君
{Author Address}: 266100 山东省青岛市崂山区松岭路369号108室
{Subsidiary Author}: 青岛虚拟现实研究院有限公司
{Date}: 2022-07-12
{Notes}: CN114742976A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于注视点渲染的增强现实系统,包括增强现实眼镜,测试装置和通信装置,通信装置分别与测试装置和增强现实眼镜通信连接；其中测试装置包括处理器、存储器、测试平台、及设在测试平台上的测试单元和数据采集单元,数据采集单元、测试单元和存储器分别与处理器电连接,测试单元用于控制测试平台对产品性能进行测试,数据采集单元用于采集测试过程中产品的测试数据；同时处理器还包括图像处理单元,该图像处理单元基于眼球的注视位置对目标图像进行分区域,并对各个区域分别进行图像处理,便于降低部分区域比如第二区域的图像处理难度,从而减少了图片整体处理的时间,进而降低了延迟,能够更加实时的显示。
{Subject}: 1.一种基于注视点渲染的增强现实系统,其特征在于,包括：增强现实眼镜,所述增强现实眼镜包括摄像头和显示屏,所述摄像头用于采集图像,所述显示屏用于显示目标图像；测试装置,所述测试装置包括处理器、存储器、测试平台、及设在所述测试平台上的测试单元和数据采集单元,所述数据采集单元、所述测试单元和所述存储器分别与所述处理器电连接,所述测试单元用于控制所述测试平台对产品性能进行测试,所述数据采集单元用于采集测试过程中产品的测试数据；通信装置,所述通信装置分别与所述测试装置和所述增强现实眼镜通信连接；所述处理器还包括图像处理单元,所述图像处理单元用于：追踪并锁定眼球的运动角度；根据眼球的运动角度确认出瞳孔当前的空间坐标；将瞳孔当前的空间坐标映射到显示界面的二维坐标系上,将瞳孔在二维坐标系上的落点标记为眼球的注视位置；在显示界面待显示的目标图像上,确定与注视位置对应的第一区域以及除第一区域之外的第二区域；对第二区域的图像分辨率进行调小以使得调低第二区域的图像质量；若检测到增强现实眼镜的移动速度小于设定速度,或检测到增强现实眼镜的角速度小于设定角速度,则对第一区域和图像质量调低后的第二区域分别进行图像渲染处理,且第一区域的图像渲染质量大于图像质量调低后的第二区域的图像渲染质量；或,若检测到增强现实眼镜的移动速度小于设定速度,或检测到增强现实眼镜的角速度小于设定角速度,则对图像质量调低后的第二区域进行扭曲特效处理而不进行图像渲染处理,对第一区域进行图像渲染处理；或,若检测到增强现实眼镜的移动速度大于设定速度,或检测到增强现实眼镜的角速度大于设定角速度,则不对第一区域和图像质量调低后的第二区域分别进行图像渲染处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置及电子设备
{Author}: 黎小凤
{Author Address}: 100190 北京市海淀区紫金数码园4号楼2层0207
{Subsidiary Author}: 北京字跳网络技术有限公司
{Date}: 2022-07-12
{Notes}: CN114742978A
{Abstract}: 本公开涉及一种图像处理方法,尤其涉及图像处理技术领域。包括：可以获取原始图像；在确定原始图像中存在脚部特征区域的情况下,根据原始图像的脚部特征区域,确定脚套模型,脚套模型用于标示脚部特征区域的待优化区域；对原始图像的待优化区域进行背景补全,以得到补全图像；根据补全图像中的脚部特征区域,确定鞋子模型；在补全图像中的脚部特征区域,渲染鞋子模型,以得到目标图像。本公开实施例用于解决将鞋子穿到视频中的脚中时出现的穿帮问题。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取原始图像；在确定所述原始图像中存在脚部特征区域的情况下,根据所述原始图像的脚部特征区域,确定脚套模型,所述脚套模型用于标示所述脚部特征区域的待优化区域；对所述原始图像的所述待优化区域进行背景补全,以得到补全图像；根据所述补全图像中的所述脚部特征区域,确定鞋子模型；在所述补全图像中的所述脚部特征区域,渲染所述鞋子模型,以得到目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于医学图像处理的脑缺血辅助分析方法及系统
{Author}: 陶海泉;郭丽;刘秀娟;耿冰冰;刘永康;李忠亮;刘羽;程光森;杨建豪
{Author Address}: 519000 广东省珠海市香洲区康宁路79号
{Subsidiary Author}: 珠海市人民医院
{Date}: 2022-07-08
{Notes}: CN114549532B
{Abstract}: 本发明涉及医学图像处理技术领域,具体涉及一种基于医学图像处理的脑缺血辅助分析方法及系统。该方法为：将脑部CT图像分别输入图像分类网络和脑部区域检测网络,得到第一置信度和第一中轴线；按照预设步长对第一中轴线进行遍历,遍历的初始对称线划分出对比区域,计算每组对比区域的余弦相似度,调整终点位置得到优化终点进而得到第二中轴线；根据第二中轴线重新划分多组对称区域,对每组对称区域对称赋值输入网络得到第二置信度；根据第一置信度和第二置信度构成样本序列输入深度神经网络,输出对称区域是否存在病变区域的分类结果。有效的实现脑缺血情况的检测和定位,提高了脑缺血病变辅助分析的定位精度和评估准确率。
{Subject}: 1.一种基于医学图像处理的脑缺血辅助分析方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：获取脑部CT图像；将所述脑部CT图像分别输入图像分类网络和脑部区域检测网络,所述图像分类网络输出存在病变区域的第一置信度,所述脑部区域检测网络输出脑部区域热力图；根据所述脑部区域热力图获取脑部区域第一中轴线；以所述第一中轴线任意端点为起点,按照预设步长对所述第一中轴线进行遍历,所述起点到每次遍历终点像素点的线段为初始对称线,以每条所述初始对称线划分的两个区域为一组对比区域,计算每组所述对比区域的余弦相似度,根据每组所述余弦相似度的大小调整所述初始对称线的终点位置得到优化终点,依次连接所有优化终点得到校正后的第二中轴线；根据所述第二中轴线的转折点重新划分为多个子线段,每个所述子线段对应一组对称区域,对每组所述对称区域进行对称赋值得到每组对称区域对应的优化图像；将所述优化图像输入所述图像分类网络,输出存在病变区域的第二置信度；根据每组所述对称区域的第一置信度和第二置信度构成样本序列,将所述样本序列输入深度神经网络,输出所述对称区域是否存在病变区域的分类结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: VR看货设备、终端及计算机存储介质
{Author}: 李君彦;赵全义;李飞
{Author Address}: 050000 河北省石家庄市长安区中山东路11号乐汇城1-3-805
{Subsidiary Author}: 河北中废通拍卖有限公司
{Date}: 2022-07-08
{Notes}: CN114723521A
{Abstract}: 本发明公开了VR看货设备、终端及计算机存储介质,包括云端控制中心、VR全景摄像机,所述VR全景摄像机分别连接图像处理端、数据存储端、数据采集端,所述图像处理端、数据存储端、数据采集端均与数据转码端连接,所述数据转码端与VR显示端连接,所述VR显示端连接有VR图像放大端。本发明通过VR看货不但节省了实地看货的时间成本,还能适应客户自身携带的移动终端设备,并对单一指定货物资料进行放大,使客户观看更清楚详细,为企业提供了极大的便捷,更加适用于生产生活。
{Subject}: 1.VR看货设备、终端及计算机存储介质,其特征在于：包括云端控制中心(1)、VR全景摄像机(2),所述VR全景摄像机(2)分别连接图像处理端(3)、数据存储端(4)、数据采集端(5),所述图像处理端(3)、数据存储端(4)、数据采集端(5)均与数据转码端(6)连接,所述数据转码端(6)与VR显示端(10)连接,所述VR显示端(10)连接有VR图像放大端(9)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、图像处理装置、终端及可读存储介质
{Author}: 李海军
{Author Address}: 523860 广东省东莞市长安镇乌沙海滨路18号
{Subsidiary Author}: OPPO广东移动通信有限公司
{Date}: 2022-07-08
{Notes}: CN114723602A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、图像处理装置、终端及非易失性计算机可读存储介质。图像处理方法包括：将待处理图像转换至LAB色彩空间以获取第一图像；对第一图像做聚类处理以获取多个聚类结果；及根据多个聚类结果及每个聚类结果对应的色差总和获取主题颜色。本申请实施方式的图像处理方法、图像处理装置、终端及非易失性计算机可读存储介质通过将待处理图像转换至LAB色彩空间进行聚类处理,并根据聚类结果对应的色差总和获取主题颜色,以生成符合人眼感知的主题颜色。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：将待处理图像转换至LAB色彩空间以获取第一图像；对所述第一图像做聚类处理以获取多个聚类结果；及根据多个所述聚类结果及每个所述聚类结果对应的色差总和获取主题颜色。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 刘鹏;胥立丰;王尹;王超君
{Author Address}: 100176 北京市北京经济技术开发区科创十街18号院3号楼1层101室
{Subsidiary Author}: 北京奕斯伟计算技术有限公司
{Date}: 2022-07-08
{Notes}: CN114723620A
{Abstract}: 本申请实施例提供了一种图像处理方法、装置、电子设备及计算机可读存储介质,涉及图像处理技术领域。该方法包括：将像素点矩阵中心处水平相邻的两个像素点确定待处理像素点,其中,待处理像素点包括在水平方向上相邻的两个像素点,然后从颜色角度,判断待处理像素点对应的颜色是否符合预设条件,若不符合,根据预设水平镜像翻转操作调整两个像素点的位置,得到更新的像素点矩阵,并根据与预设条件相对应的算法处理更新的待处理像素点。本实施例所示的方法既保证了处理速度也简化了硬件资源,最终提高了图像处理的效率。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：将像素点矩阵中心处水平相邻的两个像素点确定待处理像素点；若确定所述待处理像素点对应的颜色不符合预设条件,根据预设水平镜像翻转操作调整所述两个像素点的位置,得到符合所述预设条件的更新的待处理像素点；根据与所述预设条件相对应的算法处理所述更新的待处理像素点。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、系统、设备及计算机可读存储介质
{Author}: 尹程龙
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区粤海街道高新区社区高新南环路26号深圳湾科技生态园5栋D806
{Subsidiary Author}: 深圳锐视智芯科技有限公司
{Date}: 2022-07-08
{Notes}: CN114723624A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、系统、设备及计算机存储介质,获取搭载APS的摄像装置拍摄的第一APS图像；确定第一APS图像对应的第一EVS图像；基于第一APS图像和第一EVS图像得到第一清晰APS图像；基于深度学习神经网络模型对第一清晰APS图像进行处理,得到第二清晰APS图像；其中,第二清晰APS图像清晰度高于第一清晰APS图像,第一清晰APS图像高于第一APS图像。本申请中,在获取第一APS图像之后,可以确定第一APS图像对应的第一EVS图像,并基于第一APS图像和第一EVS图像得到第一清晰APS图像,提升了第一APS图像的清晰度,且之后可以基于深度学习神经网络模型对第一清晰APS图像进行处理,得到第二清晰APS图像,进一步提升了第一APS图像的清晰度,保证了摄像图像的清晰。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取搭载APS的摄像装置拍摄的第一APS图像；确定所述第一APS图像对应的第一EVS图像；基于所述第一APS图像和所述第一EVS图像得到第一清晰APS图像；基于深度学习神经网络模型对所述第一清晰APS图像进行处理,得到第二清晰APS图像；其中,所述第二清晰APS图像清晰度高于所述第一清晰APS图像,所述第一清晰APS图像高于所述第一APS图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、智能终端及存储介质
{Author}: 王洪伟
{Author Address}: 201203 上海市浦东新区(上海)自由贸易试验区学林路36弄1号楼1层
{Subsidiary Author}: 上海传英信息技术有限公司
{Date}: 2022-07-08
{Notes}: CN114723645A
{Abstract}: 本申请涉及一种图像处理方法、智能终端及存储介质,所述方法包括以下步骤：获取第一图像数据,第一图像数据包括目标图像中的各像素点属于目标类型区域的概率；根据第一图像数据对目标图像进行第一处理,得到处理后的图像。本申请采用概率的方式评估图像中的各像素点是否属于目标类型区域,可以使目标类型区域与其它区域的处理结果更加协调、自然,图像处理效果更好。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括以下步骤：S1：获取第一图像数据,所述第一图像数据包括目标图像中的各像素点属于目标类型区域的概率；S2：根据所述第一图像数据对所述目标图像进行第一处理,得到处理后的图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理应用中的目标对象检测
{Author}: S·德维威迪;G·巴
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 辉达公司
{Date}: 2022-07-08
{Notes}: CN114723658A
{Abstract}: 公开了图像处理应用中的目标对象检测,具体公开了用于训练和应用第一机器学习模型以识别输入图像内的多个感兴趣区域,以及用于训练和应用多个第二机器学习模型以识别由所述第一机器学习模型识别的每个感兴趣区域内的一个或更多个对象的装置、系统和技术。
{Subject}: 1.一种方法,包括：将输入图像应用于第一机器学习模型MLM以识别所述输入图像内的多个感兴趣区域ROI,其中所述第一MLM被训练为至少部分地基于在所述输入图像内检测到的多个参考特征以及每个参考特征与关联于多个ROI类型中的一个ROI类型的一个或更多个位置之间的一个或更多个几何关系来识别所述多个ROI；以及将识别出的多个ROI中的每一个作为输入提供给多个第二MLM中的相应的第二MLM,以获得所述相应的第二MLM的输出,其中所述相应的第二MLM对应于所述多个ROI类型之一,并且所述相应的第二MLM的输出指示对应的ROI类型的ROI内的一个或更多个对象。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的注塑制件虎皮纹缺陷检测方法及系统
{Author}: 卓健鹏;袁华
{Author Address}: 226152 江苏省南通市海门市余东镇龙水口村6组
{Subsidiary Author}: 海门市腾飞橡塑厂
{Date}: 2022-07-08
{Notes}: CN114723702A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于图像处理的注塑制件虎皮纹缺陷检测方法及系统,属于虎皮纹缺陷检测技术领域。方法包括一下步骤：根据在与注塑制件浇注方向垂直的方向上各明区域条纹上的明区域的中心点数量和各暗区域条纹上暗区域的中心点数量,得到各异常区域中的明区域条纹的连续性指标和暗区域条纹的连续性指标；根据各明区域条纹上各明区域的宽度值和各暗区域条纹上各暗区域的宽度值,得到各异常区域中的明区域条纹的宽度相似性指标和暗区域条纹的宽度相似性指标；根据连续性指标、相似性指标和周期性指标,判断注塑制件表面图像对应的各异常区域是否为虎皮纹区域。本发明能够提高虎皮纹缺陷检测的准确性。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的注塑制件虎皮纹缺陷检测方法,其特征在于,该方法包括如下步骤：获取注塑制件表面图像；根据所述注塑制件表面图像,得到注塑制件表面图像对应的各异常区域；根据各异常区域中对应的各子异常区域在注塑制件浇注方向上的灰度值变化曲线和灰度值变化曲线对应的标准曲线,判断各子异常区域中是否存在明区域和暗区域,若是,计算各子异常区域中明区域的中心点和暗区域的中心点；在与注塑制件浇注方向垂直的方向上对所述中心点进行叠加处理,得到各异常区域对应的中心点图像；根据所述中心点图像,得到在与注塑制件浇注方向垂直的方向上的各异常区域中的明区域条纹和暗区域条纹；根据在与注塑制件浇注方向垂直的方向上各明区域条纹上的明区域的中心点数量和各暗区域条纹上暗区域的中心点数量,得到各异常区域中的明区域条纹的连续性指标和暗区域条纹的连续性指标；根据各明区域条纹上各明区域的宽度值和各暗区域条纹上各暗区域的宽度值,得到各异常区域中的明区域条纹的宽度相似性指标和暗区域条纹的宽度相似性指标；根据各异常区域中的明区域条纹和暗区域条纹出现的位置,得到各异常区域周期性指标；根据所述连续性指标、相似性指标和周期性指标,判断注塑制件表面图像对应的各异常区域是否为虎皮纹区域。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的纺织品质量评估方法
{Author}: 罗冬生
{Author Address}: 226100 江苏省南通市海门市天补镇通启路146号内1号房
{Subsidiary Author}: 南通百杭纺织品有限公司
{Date}: 2022-07-08
{Notes}: CN114723704A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于图像处理的纺织品质量评估方法,通过获取待检测纺织品图像原图及旋转不同角度的多个图像,提取出待检测纺织品图像原图中的异常区域,根据每个异常区域内每个像素点的海森矩阵的两个特征值得到该异常区域内的非平滑点,获取将中心像素点与边缘点连接线上每个像素点的左右邻域的像素点序列,根据像素点序列的中的像素点灰度值构建高斯模型,高斯模型的参数构成一个二元组,根据二元组频次计算每个异常区域的纹理特征指标,根据每个异常区域的纹理特征指标和非平滑点数量得到每个异常区域的异常指标,根据所有异常区域的异常指标得到纺织品质量评估指标,对待检测纺织品质量进行评估,方法智能而精准。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的纺织品质量评估方法,其特征在于,包括：获取待检测纺织品图像中所有异常区域；提取每个异常区域中的非平滑点；根据每个异常区域的中心像素沿指示方向与异常区域边缘点的连接线,获取每条连接线上的异常区域像素点,以每个异常区域像素点为中心,作出与该连接线垂直的垂线；根据每条垂线上沿异常区域像素点对称的所有像素点的灰度值,获取每个异常区域像素点的高斯模型,利用高斯模型的参数构建每一个异常区域像素点的二元组；利用每一个异常区域中每一个异常区域像素点的二元组的元素计算每一个异常区域的纹理特征指标；根据每个异常区域的纹理特征指标和每个异常区域内的非平滑点数量得到每个异常区域的异常指标；根据所有异常区域的异常指标对待检测的纺织品质量进行评估。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的布匹瑕疵的检测方法
{Author}: 李惠梅;林鸿江
{Author Address}: 226100 江苏省南通市海门市三厂镇光明北弄197-1号5号房
{Subsidiary Author}: 海门市恒创织带有限公司
{Date}: 2022-07-08
{Notes}: CN114723705A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于图像处理的布匹瑕疵的检测方法,本发明方法包括：采集布匹图像,将布匹图像分割为多个窗口图像,获取窗口图像的频率直方图,对每两个窗口图像的频率直方图进行相似性计算得到相似度值,获取每个窗口图像与其他窗口图像之间的频率相似度值的平均相似度值,根据平均相似度值绘制相似度曲线,根据相似度曲线得出相似度值的最大值,根据相似度值的最大值确定标准窗口图像,基于标准窗口图像计算位置缺陷窗口图像的布匹纹理的周期符合率,通过周期符合率确定缺陷像素点,从而有效避免布匹自身纹理的干扰,准确的定位缺陷位置,提高布匹缺陷修复位置的准确性,实用性强,值得推广。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的布匹瑕疵的检测方法,其特征在于,该方法包括：S1、获取布匹图像,将布匹图像均匀划分多个窗口图像,获取每个窗口图像的频谱图,根据各频谱图绘制每个对应的窗口图像的频率直方图；S2、根据频率直方图获取每两个窗口图像的频率均值差异、频率偏差差异,根据频率均值差异、频率偏差差异计算每两个窗口图像之间的频率相似度值,并计算每个窗口图像与其他窗口图像之间的频率相似度值的平均相似度值；S3、将各窗口图像的平均相似度值获取相似度曲线,将相似度曲线变化率最大值的点作为分割阈值得到未知缺陷窗口图像集合和非缺陷窗口图像集合；获取所有窗口图像中频率相似度值的最大值,最大值所对应的窗口图像为标准窗口图像；S4、对标准窗口图像进行分析,得到两个主成分方向及各主成分方向对应的特征值；获取垂直主成分方向的的最长直线l,根据最长直线l左侧的一个初始像素点与最长直线l上所有与所述初始像素点灰度值相同的直线像素点获取布匹纹理的最小可能周期,根据每个最小可能周期计算最小周期的可能性值,根据可能性值和设定的可能性值的阈值确定满足条件的布匹纹理的最小周期；S5、计算单个最小周期内垂直各主成分方向的像素点的灰度均值、像素点的灰度方差；并根据各主成分方向的最小周期对应的可能性值、特征值、灰度均值及灰度方差计算未知缺陷窗口图像的周期符合率；S6、根据周期符合率对未知缺陷窗口图像进行阈值分割,得到缺陷像素点的集合,缺陷像素点的集合即为缺陷位置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种将大数据应用于工业互联网的产品检测系统
{Author}: 不公告发明人
{Author Address}: 610066 四川省成都市锦江区静安路城东雅郡1栋
{Subsidiary Author}: 姜宇
{Date}: 2022-07-08
{Notes}: CN114723713A
{Abstract}: 本发明涉及一种将大数据应用于工业互联网的产品检测系统,其包括产品管理平台、第一产品辅助设备和第二产品辅助设备,产品管理平台分别与第一产品辅助设备和第二产品辅助设备具有通信连接。产品管理平台包括：第一零件检验模块、第二零件检验模块和数据库,各模块间具有通信连接。产品管理平台对第一加工零件进行第一零件检验,并将没有通过第一零件检验的第一加工零件进行零件返修处理得到第二加工零件,然后对第二加工零件进行第二零件检验以得到第二零件检验值。产品管理平台将第二零件检验值与第二零件检验阈值进行比较以生成第二零件检验数据,并根据第二加工零件数据和第二零件检验数据生成零件检验数据。
{Subject}: 1.一种将大数据应用于工业互联网的产品检测系统,其特征在于,其包括产品管理平台、第一产品辅助设备和第二产品辅助设备,产品管理平台分别与第一产品辅助设备和第二产品辅助设备具有通信连接；产品管理平台包括：第一零件检验模块、第二零件检验模块和数据库,各模块间具有通信连接；所述第一零件检验模块包括：图像处理单元、特征提取单元和零件检验单元,各单元间具有通信连接；所述第二零件检验模块包括：图像处理单元、特征提取单元和零件检验单元,各单元间具有通信连接；第一产品辅助设备采集第一加工零件的第一零件检验图像和标签信息以生成第一加工零件数据并将其发送到产品管理平台；第一零件检验模块根据第一零件检验图像对第一加工零件进行第一零件检验；第一产品辅助设备将没有通过第一零件检验的第一加工零件进行零件返修处理以得到第二加工零件；第二产品辅助设备采集第二加工零件的第二零件检验图像并根据第二零件检验图像和相应的第一加工零件数据生成第二加工零件数据然后将其发送到产品管理平台；第二零件检验模块对第二零件检验图像进行图像灰度化处理以得到第二零件灰度图像；第二零件检验模块提取第二零件灰度图像的像素点的像素梯度和像素差值并根据所述像素梯度和像素差值得到第二加工零件的零件特征向量；第二零件检验模块通过高斯分布函数将零件特征向量的精确值进行特征变换以得到零件特征向量的零件特征值并采用推理算法将零件特征向量的零件特征值映射到高斯分布函数的输出值域的零件检验值集合；第二零件检验模块根据输出值域的零件检验值集合得到第二零件检验值并将第二零件检验值与第二零件检验阈值进行比较以生成第二零件检验数据并根据第二加工零件数据和第二零件检验数据生成零件检验数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种列车轮轴疲劳裂纹预诊断方法
{Author}: 何雨春;丁郁苗;陈煜坚;许怡航;卢倩
{Author Address}: 224051 江苏省盐城市亭湖区希望大道中路1号
{Subsidiary Author}: 盐城工学院
{Date}: 2022-07-08
{Notes}: CN114723740A
{Abstract}: 本发明公开了一种列车轮轴疲劳裂纹预诊断方法,基于预诊断系统,包括预检台、外清洗机、内清洗机、外烘干机、内烘干机、排水槽、等距拍摄相机、处理器、显示器。处理器,通过蓝牙或数据线导出等距拍摄相机采集的图像,通过基于形态学的图像处理技术,得到像素的统计特征,裂纹的点数和裂纹面积,在显示器上进行显示,便于人工进一步甄别。将检查时间、列车号、轮轴编号、裂纹部分、裂纹图像、检验员相关信息整理为预检报告,进行数据存储,并通过打印机进行打印存档。本发明在列车停放在预检轨台后,对轮轴的外轮面、内轮面、车轴进行清洗、烘干后,进行等距拍照,通过识别算法进行裂纹的识别,编号后对轮轴进行报警,得出是否拆卸的建议。
{Subject}: 1.一种列车轮轴疲劳裂纹预诊断方法,基于的预诊断系统,其特征在于：包括预检台、外清洗机、内清洗机、外烘干机、内烘干机、等距拍摄相机、处理器、显示器,预检台包括搭设的离地0.5m以上的上轨道、上轨道中心底部的内轨道、上轨道两侧的外轨道,上轨道用于停放列车,内轨道用于对内轮面、车轴进行清洗、烘干、图像采集；外轨道用于对外轮面进行清洗、烘干、图像采集；外清洗机、内清洗机,通过驱动电机带动的第一承载车运行在外轨道、内轨道上,连接软管,通过设定的程序对外轮面、内轮面、车轴进行摆动冲洗；外烘干机、内烘干机,通过驱动电机带动的第二承载车运行在外轨道、内轨道上,采用热风烘干轮轴上残留的水,节省预检时间,等距拍摄相机,安装在外轨道、内轨道的第三承载车上,设置激光测距仪,设置在外轨道第三承载车A上的相机安装在可水平移动的微调滑座上,微调滑座根据激光测距仪调整相机与轮面的距离；设置在内轨道第三承载车B上的相机安装在可竖直移动的微调升降座上,微调升降座根据激光测距仪调整相机与车轴的距离,处理器,通过蓝牙或数据线导出等距拍摄相机采集的图像,通过基于形态学的图像处理技术,得到像素的统计特征,裂纹的点数和裂纹面积,在显示器上进行显示,便于人工进一步甄别；采用以上预诊断系统的列车轮轴疲劳裂纹预诊断方法,包括以下步骤：S1.将列车行驶至预检台的上轨道上,停稳后将受电弓断电,关闭全列空调,按EGS放电一分钟,放置止轮器,断开接触网电源,S2.接通外清洗机、内清洗机水源,第一承载车A带动外清洗机在外轨道从前向后运行,喷枪上下摆动,对外轮面进行冲洗；第一承载车B带动内清洗机在内轨道从前向后运行,喷枪左右摆动,对内轮面、车轴进行冲洗,冲洗前通过护罩将轴承部分遮挡；S3.静置5分钟后,第二承载车A带动外烘干机,在外轨道从前向后运行,对外轮面进行烘干；第二承载车B带动内烘干机,在外轨道从前向后运行,对内轮面、车轴进行烘干；S4.烘干后,设置在外轨道的第三承载车A带动的相机安装在可水平移动的微调滑座上,微调滑座根据激光测距仪调整相机与轮面的距离,对外轮面进行拍摄；设置在内轨道的第三承载车B上的相机,微调升降座根据激光测距仪调整相机与车轴的距离,对车轴和内轮面进行拍摄,S5.采集的图像照片编号后,通过无线或数据线传输至处理器,S6.基于数字图像处理的原理,分析图像的灰度分布,通过灰度直方图对图像灰度分布规律分析,将分解为高频和低频部分,其中,低频部分包含图像主体信息,高频部分包含边缘、噪声及细节信息,对高频部分进行去噪处理,生成增强后的轮轴图像,S7.基于形态学的图像处理技术去除伪裂纹区域,以图像投影特性、像素数量作为裂纹识别的特征依据,针对检测出的裂纹的形状特征使用最小外接矩形框标记裂纹所在区域的位置信息,以标记矩形框的对角线的交点为中心点标记裂纹的位置,S8.将图像在显示器上进行显示,将疑似裂纹图像在甄别区显示,操作人员查找编号,对照实物轮轴,对比后进行确认或废弃,S9.将检查时间、列车号、轮轴编号、裂纹部分、裂纹图像、检验员相关信息整理为预检报告,进行数据存储,并通过打印机进行打印存档,S10.根据预检结果对列车轮轴进行预警,便于进一步磁粉无损探伤检测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 提升喷印字符清晰度的图像处理方法、装置及喷印设备
{Author}: 李新伟
{Author Address}: 518000 广东省深圳市宝安区沙井街道后亭茅洲山工业园工业大厦全至科技创新园科创大厦12层B
{Subsidiary Author}: 深圳市国人光速科技有限公司
{Date}: 2022-07-08
{Notes}: CN114723749A
{Abstract}: 本发明涉及电路板喷印技术领域,特别是涉及一种提升喷印字符清晰度的图像处理方法、装置及喷印设备,所述提升喷印字符清晰度的图像处理方法包括：获取喷印图像；确定喷印图像中字符的边界像素；将边界像素置为喷印图像的背景色。本发明实施例提供的方法通过将喷印图像中的边界像素置为背景色,可以使喷印图像中的字符或者图案的边缘向内收缩,从而使字符或者图案变得纤细美瘦长,喷印油墨外溢减少,得到的字符或者图案显示清晰,易于辨识,有利于电路板上字符或者图案的进一步缩小以紧随产品的小型化趋势。
{Subject}: 1.一种提升喷印字符清晰度的图像处理方法,其特征在于,所述提升喷印字符清晰度的图像处理方法包括：获取喷印图像；确定喷印图像中字符的边界像素；将边界像素置为喷印图像的背景色。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 杜绪晗;郭铭;焦少慧
{Author Address}: 100041 北京市石景山区实兴大街30号院3号楼2层B-0035房间
{Subsidiary Author}: 北京字节跳动网络技术有限公司
{Date}: 2022-07-08
{Notes}: CN114723772A
{Abstract}: 本公开实施例公开了一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质。该方法包括：获取基准图像,基于所述基准图像的颜色数据和标准背景颜色数据,确定所述基准图像的自适应背景颜色数据；基于所述基准图像的颜色数据和所述自适应背景颜色数据确定所述基准图像的自适应划分阈值；基于所述自适应划分阈值对所述基准图像和/或所述基准图像的相同背景图像进行前景提取。通过本发明的技术方案,能够实现自适应确定背景颜色和划分阈值,提高前景提取的准确性。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取基准图像,基于所述基准图像的颜色数据和标准背景颜色数据,确定所述基准图像的自适应背景颜色数据；基于所述基准图像的颜色数据和所述自适应背景颜色数据确定所述基准图像的自适应划分阈值；基于所述自适应划分阈值对所述基准图像和/或所述基准图像的相同背景图像进行前景提取。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 多重叠气泡图像处理方法及系统
{Author}: 王德忠;陈武光;尹俊连;文代洲;胡沅彪;宋煜晨
{Author Address}: 200240 上海市闵行区东川路800号
{Subsidiary Author}: 上海交通大学
{Date}: 2022-07-08
{Notes}: CN114723806A
{Abstract}: 本发明提供了一种多重叠气泡图像处理方法及系统,涉及图像处理技术领域,该方法包括：步骤S1：获取气泡原始灰度图；步骤S2：对所述气泡原始灰度图进行图像预处理,提取气泡完整边界；步骤S3：对预处理后获得的气泡边界进行凹点识别和重叠气泡处理；步骤S4：步骤S3处理完成后,进行气泡重建,获取气泡形态学信息。本发明能够提高弧段聚类的效率,降低重叠气泡分割的难度,为气泡测量领域提供一个更便捷的气泡图像处理方法。
{Subject}: 1.一种多重叠气泡图像处理方法,其特征在于,包括：步骤S1：获取气泡原始灰度图；步骤S2：对气泡原始灰度图进行图像预处理,提取气泡完整边界；步骤S3：对预处理后获得的气泡边界进行凹点识别和重叠气泡处理；步骤S4：步骤S3处理完成后,进行气泡重建,获取气泡形态学信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、图像处理装置、终端及可读存储介质
{Author}: 李海军;文明明
{Author Address}: 523860 广东省东莞市长安镇乌沙海滨路18号
{Subsidiary Author}: OPPO广东移动通信有限公司
{Date}: 2022-07-08
{Notes}: CN114723837A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、图像处理装置、终端及计算机可读存储介质。图像处理方法包括：对原始图像进行尺寸压缩及色彩空间转换,以获得色彩空间为RGB空间的中间图像；根据中间图像的所有像素点的像素值、第一权重、第二权重及第三权重,对中间图像进行聚类计算以获取多个聚类像素、及与多个聚类像素对应的簇,其中第一权重、第二权重及第三权重分别与R通道、G通道及B通道对应,且第一权重、第二权重及第三权重不同；从多个簇中选取预设数量的簇,并将被选取的簇对应的聚类像素作为结果像素,其中被选取的簇中像素点的数量均大于未被选取的簇中像素点的数量；及根据结果像素在原始图像中绘制色彩水印,以获得目标图像。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：对原始图像进行尺寸压缩及色彩空间转换,以获得色彩空间为RGB空间的中间图像,其中,所述中间图像中的像素点的像素值包括与R通道对应的第一通道值、与G通道对应的第二通道值及与B通道对应的第三通道值；根据所述中间图像的所有像素点的像素值、第一权重、第二权重及第三权重,对所述中间图像进行聚类计算以获取多个聚类像素、及与多个所述聚类像素对应的簇,其中所述第一权重、所述第二权重及所述第三权重分别与所述R通道、所述G通道及所述B通道对应,所述第一权重、所述第二权重及所述第三权重不同；从多个所述簇中选取预设数量的所述簇,并将被选取的所述簇对应的所述聚类像素作为结果像素,其中被选取的所述簇中像素点的数量均大于未被选取的所述簇中像素点的数量；根据所述结果像素在所述原始图像中绘制色彩水印,以获得目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 模型训练方法、图像处理方法和磁共振成像设备
{Author}: 魏彦辉
{Author Address}: 518000 广东省深圳市福田保税区槟榔道3号深九科技创业园B栋8-13层
{Subsidiary Author}: 深圳市联影高端医疗装备创新研究院
{Date}: 2022-07-08
{Notes}: CN114723846A
{Abstract}: 本发明提供了一种模型训练方法、图像处理方法和磁共振成像设备。其中,所述模型训练方法包括：获取训练样本对象的第一图像和第二图像,其中,所述第二图像的对比度高于所述第一图像的对比度；以及,基于所述第一图像和所述第二图像进行神经网络模型训练。如此配置,得到的识别模型内包含了不同的所述目标区域的组织的识别特征,能够精确地区分不同的所述目标区域,同时还具有对原有成像方法和设备改动较小、通用性强、缩短了成像时间的有益效果。图像处理方法和磁共振成像设备基于识别模型设置,也具有同样的效果。本发明解决了现有技术中用于区分最佳反转时间接近的组织的方法通用性差、耗时长、移植和开发成本高的问题。
{Subject}: 1.一种模型训练方法,其特征在于,用于训练识别模型,所述模型训练方法包括：获取训练样本对象的第一图像,所述第一图像的成像区域包括目标区域和非目标区域,所述目标区域的对应组织的最佳反转时间与所述非目标区域的对应组织的最佳反转时间在设定范围内；所述第一图像为非造影剂增强图像；获取所述训练样本对象的第二图像,所述第二图像的成像区域包括所述目标区域和所述非目标区域,且所述第二图像为造影剂增强图像；基于所述第一图像和所述第二图像进行神经网络模型训练。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备、存储介质和程序产品
{Author}: 石明达
{Author Address}: 100190 北京市海淀区紫金数码园4号楼2层0207
{Subsidiary Author}: 北京字跳网络技术有限公司
{Date}: 2022-07-08
{Notes}: CN114723858A
{Abstract}: 本公开涉及一种图像处理方法、装置、设备、存储介质和程序产品,所述方法包括：获取当前显示图像的纹理信息以及预设效果配置信息；基于所述当前显示图像的纹理信息以及所述预设效果配置信息确定预设效果中各个图像块的位置信息；基于所述各个图像块的位置信息控制所述图像块进行缩小,以使所述图像块以三维旋转的动画效果进行展示。本公开实施例提供的技术方案增强了三维的透视效果,使得图像块在视觉上像三维的面在旋转,提高人们的视觉享受。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取当前显示图像的纹理信息以及预设效果配置信息；基于所述当前显示图像的纹理信息以及所述预设效果配置信息确定预设效果中各个图像块的位置信息；基于所述各个图像块的位置信息控制所述图像块进行缩小,以使所述图像块以三维旋转的动画效果进行展示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种传动解决方案模拟展示系统和方法
{Author}: 戴琴雅;陈德木
{Author Address}: 311223 浙江省杭州市萧山区靖江街道杰牌路1号
{Subsidiary Author}: 杭州杰牌传动科技有限公司
{Date}: 2022-07-08
{Notes}: CN114723923A
{Abstract}: 本发明涉及一种传动解决方案模拟展示系统和方法。利用AR(增强现实)技术,将解决方案的3D模型和实际场景进行融合,在实地进行观察展示时,可以直接在现场拍摄图像的基础上进行实时的解决方案的展示,方便快捷,显示效果好,逼真度高；将现场采集的图像进行高度的数据精简之后再发送至服务器,然后再服务器中进行高度的数据计算,并将精简的数据发送至展示终端,然后在展示终端内部进行现场的渲染,保证了传输数据的精简,可以大大提高数据传输的速度,降低延迟,可以实现实时拍摄和实时渲染。利用现场的定位模块进行粗定位,然后结合现场拍摄的图像进行配准,得到的配准更加精确,保证现场进行高精度展示。
{Subject}: 1.一种传动解决方案模拟展示系统,其特征在于包括云端服务器和展示终端；云端服务器内设置有模型库；展示终端内设置终端处理器、图像处理模块、激光定位模块、陀螺仪、显示屏幕、摄像头、渲染模块和贴图模块；云端服务器内的模型库内设置有待展示的传动解决方案3D模型和待展示位置的场景3D模型；终端处理器连接图像处理模块、激光定位模块、显示屏幕、摄像头、渲染模块和贴图模块；激光定位模块连接陀螺仪；展示终端拍摄待展示场景的实际图像,并将拍摄的实际图像发送给图像处理模块,图像处理模块对实时拍摄的图像进行特征提取；激光定位模块获取展示终端的位置和拍摄角度；展示终端将提取特征后的图像数据以及拍摄的位置和角度发送给云端服务器；解决方案3D模型和待展示位置的场景3D模型已经在云端服务器内进行两个模型的互相装配；云端服务器根据拍摄的位置和角度在场景3D模型中选择对应的位置和角度拍摄多个模型视图图像,并将提取特征后的图像数据与场景3D模型中的模型视图图像进行配准,选取最接近的模型视图图像；云端服务器根据最接近的模型视图图像的精确位置和精确角度拍摄一个装配好的解决方案3D模型和场景3D模型的联合图像,并将图像发送给展示终端；展示终端将接收的联合图像在贴图模块中与摄像头拍摄的图像进行图层叠加,并将3D模型的图像展示在最上层,摄像头拍摄的图像展示在中间层,场景3D模型的图像展示在最下层；贴图完成的图像进行渲染模块的光效渲染,展示在显示屏幕上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种病理切片数字图像的全层次分析系统
{Author}: 尤海航;侯兴中;侍璐琳
{Author Address}: 401334 重庆市沙坪坝区凤凰镇皂桷树村临谢家院子组2号1-27室
{Subsidiary Author}: 重庆点检生物科技有限公司
{Date}: 2022-07-05
{Notes}: CN114708229A
{Abstract}: 本发明涉及病理图像辅助分析技术领域,尤其是一种病理切片数字图像的全层次分析系统,包括数据采集模块、图像处理模块和图像分析模块；所述数据采集模块,用于采集HE染色病理切片图像；所述图像处理模块,用于根据采集到的HE染色病理切片图像,生成CK染色病理切片图像；所述图像分析模块,用于分析所述CK染色病理切片图像,生成肿瘤识别结果。采用本方案,能够减小人工诊断压力,提升肿瘤诊断效率,提高患者治愈可能性。
{Subject}: 1.一种病理切片数字图像的全层次分析系统,其特征在于：包括数据采集模块、图像处理模块和图像分析模块；所述数据采集模块,用于采集HE染色病理切片图像；所述图像处理模块,用于根据采集到的HE染色病理切片图像,生成CK染色病理切片图像；所述图像分析模块,用于分析所述CK染色病理切片图像,生成肿瘤识别结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于透视投影的图像处理方法、装置及电子设备
{Author}: 邹嘉钰;肖俊瑞;朱政;黄冠
{Author Address}: 100086 北京市海淀区中关村东路1号院8号楼十六层B1801D-2
{Subsidiary Author}: 北京鉴智科技有限公司
{Date}: 2022-07-05
{Notes}: CN114708332A
{Abstract}: 本发明实施例提供了一种基于透视投影的图像处理方法、装置及电子设备。该方法包括：获取目标相机的相机参数以及通过目标相机拍摄的主视图图像；通过主视图图像编码网络对主视图图像进行编码得到N个第一主视图空间特征；通过第一透视投影模块对N个第一主视图空间特征进行处理得到第一鸟瞰图空间特征,通过第二透视投影模块对N个第一主视图空间特征中的目标主视图空间特征进行处理得到第二鸟瞰图空间特征；将第一鸟瞰图空间特征和第二鸟瞰图空间特征进行特征融合处理得到第三鸟瞰图空间特征；将第三鸟瞰图空间特征通过鸟瞰图图像解码网络进行解码处理得到鸟瞰图空间的物体分割图像。上述方案,提高了鸟瞰图语义分割精度。
{Subject}: 1.一种基于透视投影的图像处理方法,其特征在于,包括：获取目标相机的相机参数,以及通过所述目标相机拍摄的主视图图像；通过主视图图像编码网络对所述主视图图像进行编码,得到N个第一主视图空间特征,所述N个第一主视图空间特征为N个分辨率的主视图空间特征；通过第一透视投影模块对所述N个第一主视图空间特征进行处理,得到第一鸟瞰图空间特征,并通过第二透视投影模块对所述N个第一主视图空间特征中的目标主视图空间特征进行处理,得到第二鸟瞰图空间特征；将所述第一鸟瞰图空间特征和所述第二鸟瞰图空间特征进行特征融合处理,得到第三鸟瞰图空间特征；将所述第三鸟瞰图空间特征通过鸟瞰图图像解码网络进行解码处理,得到鸟瞰图空间的物体分割图像；其中,所述第一透视投影模块为采用相机参数的透视投影模块,所述第二透视投影模块为未采用相机参数的透视投影模块。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、系统以及存储介质
{Author}: 包玉奇;侯弘毅;房小玮;陈欢
{Author Address}: 518057 广东省深圳市南山区高新南区粤兴一道9号香港科大深圳产学研大楼6楼
{Subsidiary Author}: 深圳市大疆创新科技有限公司
{Date}: 2022-07-05
{Notes}: CN114708405A
{Abstract}: 本申请实施例提供了一种图像处理方法、装置、系统以及存储介质,方法包括:获取图像,所述图像中包含可移动平台；确定所述可移动平台在三维空间中的空间位姿；根据所述可移动平台的空间位姿确定AR特效；根据所述AR特效对所述图像进行处理,得到目标图像。目标图像中的AR特效与可移动平台的空间位姿相关,AR特效与实景的结合更准确更协调。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取图像,所述图像中包含可移动平台；确定所述可移动平台在三维空间中的空间位姿；根据所述可移动平台的空间位姿确定AR特效；根据所述AR特效对所述图像进行处理,得到目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备、存储介质和计算机程序产品
{Author}: 磯部駿;陶鑫;戴宇荣
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地西路6号1幢1层101D1-7
{Subsidiary Author}: 北京达佳互联信息技术有限公司
{Date}: 2022-07-05
{Notes}: CN114708135A
{Abstract}: 本公开关于一种图像处理方法、装置、设备、存储介质和计算机程序产品。所述方法包括：基于叠加图案的素材图像获取待处理图像中的叠加图案自身的第一像素值,基于待处理图像的图像通道读取叠加图案对应的透明度,确定叠加图案的第一像素值在透明度下显示的第二像素值；获取待处理图像中叠加图案所在目标区域显示的第三像素值,并根据第三像素值与第二像素值的差值以及叠加图案对应的透明度,确定目标区域在叠加半透明的叠加图案前的第四像素值；基于目标区域的第四像素值,得到目标区域去除半透明的叠加图案后的图像。在本公开中,可基于叠加图案已知的透明度和第一像素值,快速准确地获取第四像素值,提高叠加图案去除效率。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：基于叠加图案的素材图像获取待处理图像中的叠加图案自身的第一像素值,基于所述待处理图像的图像通道读取所述叠加图案对应的透明度,确定所述叠加图案的所述第一像素值在所述透明度下显示的第二像素值,所述待处理图像为初始图像叠加半透明的所述叠加图案后的图像；获取所述待处理图像中所述叠加图案所在目标区域显示的第三像素值,并根据所述第三像素值与第二像素值的差值以及所述叠加图案对应的透明度,确定目标区域在叠加半透明的所述叠加图案前的第四像素值；基于所述目标区域的第四像素值,得到所述目标区域去除半透明的所述叠加图案后的图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种井下监测的360°图像处理装置
{Author}: 沈江川;孙洪渤
{Author Address}: 163000 黑龙江省大庆市高新区智能制造孵化器一工程A座1506室
{Subsidiary Author}: 大庆亿莱检验检测技术服务有限公司
{Date}: 2022-07-05
{Notes}: CN114708137A
{Abstract}: 本发明涉及一种井下监测的360°图像处理装置,尤其涉及图像处理技术领域,所述装置包括,设于壳体前端的可360°旋转的广角摄像头,所述广角摄像头外围周向设有若干高亮LED光源,所述高亮LED光源的一端与图像处理单元连接,所述图像处理单元在进行图像处理时,还用以根据灰度值对获取的视频帧图像进行区域划分；所述图像处理单元的一端与测井电缆网络图传单元连接,所述测井电缆网络图传单元的一端与用以对所述广角摄像头、所述高亮LED光源、所述图像处理单元及所述测井电缆网络图传单元进行供电的电池连接,所述电池的另一端设有滚轮扶正器。本发明有效提高了图像识别分析的精确度,提高了对井筒完整性检测效率。
{Subject}: 1.一种井下监测的360°图像处理装置,其特征在于,包括,设于壳体前端的可360°旋转的用以采集井筒内壁图像的广角摄像头,所述广角摄像头外围周向设有若干用以对井筒内壁照明的高亮LED光源,所述高亮LED光源的一端与用以对采集的井筒内壁图像进行图像处理的图像处理单元连接；所述图像处理单元在进行图像处理时,还用以根据灰度值对获取的视频帧图像进行区域划分,将视频帧图像划分为若干预选区域,并根据相连预选区域的灰度差值△Q确定筛选区域,区域划分完成后,所述图像处理单元还用以根据筛选区域的区域边线形状判定井筒形变状态,并根据筛选区域边线的平均曲率计算曲率差值△A,以对井筒形变状态进行二次判定,井筒形变状态确定后,所述图像处理单元还用以对井筒腐蚀状态进行判定,所述图像处理单元根据获取的视频帧图像中的各周向筛选区域面积S对视频帧图像进行腐蚀区域初次判定,并获取目标区域,所述图像处理单元根据目标区域的图形纹理复杂度P对视频帧图像进行腐蚀区域二次判定,所述图像处理单元在进行腐蚀区域初次判定时,还用以根据预设灰度差值△Q0对预设筛选区域面积S0进行调节, 井筒腐蚀状态判定完成后,所述图像处理单元还用以对视频帧图像中的形变区域和腐蚀区域采取不同方式进行标记；所述图像处理单元的一端与用以将所述图像处理单元处理后的图像通过电缆或光纤实时传输给地面处理设备的测井电缆网络图传单元连接,所述测井电缆网络图传单元的一端与用以对所述广角摄像头、所述高亮LED光源、所述图像处理单元及所述测井电缆网络图传单元进行供电的电池连接,所述电池的另一端设有用以在所述装置下放过程中遇到障碍倾斜时进行扶正的滚轮扶正器。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、图像处理装置、电子设备及可读存储介质
{Author}: 姜自雷
{Author Address}: 523863 广东省东莞市长安镇维沃路1号
{Subsidiary Author}: 维沃移动通信有限公司
{Date}: 2022-07-05
{Notes}: CN114708142A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、图像处理装置、电子设备及可读存储介质,属于图像处理技术领域。图像处理方法包括：对模糊处理后的第一图像进行区域划分处理；根据预设的像素位置偏移量和像素点位置,确定与第一图像中划分区域后的各区域中的N个第一像素点相对应的N个第二像素点；确定每个第一像素点的第一像素值与对应的第二像素点的第二像素值的协方差；根据协方差符与预设数值范围的比较结果调整第一图像的像素,得到目标图像。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述图像处理方法包括：对模糊处理后的第一图像进行区域划分处理；根据预设的像素位置偏移量和像素点位置,确定与所述第一图像中划分区域后的各区域中的N个第一像素点相对应的N个第二像素点；确定每个第一像素点的第一像素值与对应的第二像素点的第二像素值的协方差；根据所述协方差与预设数值范围的比较结果调整所述第一图像的像素,得到目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像高清拼接算法及装置
{Author}: 李晟;韩帆;侯静
{Author Address}: 541000 广西壮族自治区桂林市育才路15号、王城1号
{Subsidiary Author}: 广西师范大学;北京华力必维科技股份有限公司;昆山国检联信息科技有限公司;青岛华测中检文化科技有限公司
{Date}: 2022-07-05
{Notes}: CN114708147A
{Abstract}: 本发明公开了一种图像高清拼接算法及装置,图像拼接装置包括主机,主机前端面安装显示屏,主机一侧安装数据传输接口,主机内腔安装控制电路板,主机后侧面开设散热槽,散热槽内侧安装散热组件,控制电路板上设置中央处理器、图像采集单元、图像边缘特征提取单元、图像处理单元、图像分割单元、图像叠加单元和图像融合单元,本发明工作原理简单,智能化程度高,能够对多幅图像进行拼接,拼接准确度高,能够提高图像拼接生成效率；其中,采用的图像增强处理方法降低了图像的全局亮度差异,增强了图像对比度,有效的抑制了噪声,进一步提高了后续拼接图像的清晰度。
{Subject}: 1.一种图像高清拼接装置,图像拼接装置包括主机(1),其特征在于：所述主机(1)前端面安装显示屏(2),所述主机(1)一侧安装数据传输接口(3),所述主机(1)内腔安装控制电路板,所述主机(1)后侧面开设散热槽(4),所述散热槽(4)内侧安装散热组件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、设备及介质
{Author}: 刘峰;申恒涛;沈复民
{Author Address}: 610041 四川省成都市自由贸易试验区成都高新区天府五街200号4号楼A区10层1001、1002、1003室
{Subsidiary Author}: 成都考拉悠然科技有限公司
{Date}: 2022-07-05
{Notes}: CN114708161A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、装置、设备及介质,包括：获取训练样本集；其中,所述训练样本集包括暗光图像样本和所述暗光图像样本对应的标签,所述标签为与所述暗光图像样本在同一场景下的亮光图像；利用所述训练样本集对初始神经网络模型进行训练,得到训练后神经网络模型；当获取到待处理暗光图像,则利用所述训练后神经网络模型输出所述待处理暗光图像对应的特征图；将所述特征图归一化至人眼可辨的灰度范围,得到处理后图像。这样,能够在暗光条件下得到清晰的图像,并降低硬件成本。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取训练样本集；其中,所述训练样本集包括暗光图像样本和所述暗光图像样本对应的标签,所述标签为与所述暗光图像样本在同一场景下的亮光图像；利用所述训练样本集对初始神经网络模型进行训练,得到训练后神经网络模型；当获取到待处理暗光图像,则利用所述训练后神经网络模型输出所述待处理暗光图像对应的特征图；将所述特征图归一化至人眼可辨的灰度范围,得到处理后图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、存储介质以及终端
{Author}: 杨智尧
{Author Address}: 523860 广东省东莞市长安镇乌沙海滨路18号
{Subsidiary Author}: OPPO广东移动通信有限公司
{Date}: 2022-07-05
{Notes}: CN114708166A
{Abstract}: 本申请实施例公开了一种图像处理方法、装置、存储介质以及终端,所述方法包括：获取终端在拍摄原始图像的预设时间段内,所述终端从所述预设时间段的起点指向所述预设时间段的终点的运动信息,基于所述运动信息生成所述原始图像对应的模糊卷积核,基于所述模糊卷积核对所述原始图像进行去模糊处理,得到所述原始图像对应的修复图像,对所述修复图像进行细节增强处理,得到所述原始图像对应的目标图像。本申请实施例通过终端在拍摄原始图像的过程中的运动信息对原始图像进行去模糊处理,可以有效的恢复原始图像中的信息,再对去模糊之后的图像进行相应的细节增强处理,可以提升图像的清晰度,因此可以提升模糊图像的模糊修复效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取终端在拍摄原始图像的预设时间段内所述终端的运动信息,基于所述运动信息生成所述原始图像对应的模糊卷积核；所述运动信息为所述终端从所述预设时间段的起点指向所述预设时间段的终点的运动信息；基于所述模糊卷积核对所述原始图像进行去模糊处理,得到所述原始图像对应的修复图像；对所述修复图像进行细节增强处理,得到所述原始图像对应的目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法和电子设备
{Author}: 唐超影
{Author Address}: 518101 广东省深圳市宝安区新安街道海旺社区N12区新湖路99号壹方中心北区三期A塔2301-09、2401-09、2501-09、2601-09
{Subsidiary Author}: 维沃移动通信(深圳)有限公司
{Date}: 2022-07-05
{Notes}: CN114708168A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法和电子设备,属于图像处理技术。具体方案包括：从待处理视频中获取第一时刻的第一图像帧和第二时刻的第二图像帧,所述第一时刻与所述第二时刻为相邻的时刻；根据所述第一图像帧和所述第二图像帧的图像偏移参数对第三图像帧进行空间位移处理得到第四图像帧,其中,所述第三图像帧为所述第一时刻的图像帧降噪处理后的图像帧；根据所述第二图像帧和所述第四图像帧确定时域加权系数,并按照所述时域加权系数对所述第二图像帧和所述第四图像帧进行加权处理,得到第五图像帧,其中,所述第五图像帧为所述第二时刻的图像帧降噪处理后的图像帧。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：从待处理视频中获取第一时刻的第一图像帧和第二时刻的第二图像帧,所述第一时刻与所述第二时刻为相邻的时刻；根据所述第一图像帧和所述第二图像帧的图像偏移参数对第三图像帧进行空间位移处理得到第四图像帧,其中,所述第三图像帧为所述第一时刻的图像帧降噪处理后的图像帧；根据所述第二图像帧和所述第四图像帧确定时域加权系数,并按照所述时域加权系数对所述第二图像帧和所述第四图像帧进行加权处理,得到第五图像帧,其中,所述第五图像帧为所述第二时刻的图像帧降噪处理后的图像帧。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像分割模型的训练方法、图像处理方法及装置、设备
{Author}: 邵影
{Author Address}: 200232 上海市徐汇区龙腾大道2879号3楼3674室
{Subsidiary Author}: 上海联影智能医疗科技有限公司
{Date}: 2022-07-05
{Notes}: CN114708203A
{Abstract}: 本发明公开了一种图像分割模型的训练方法、图像处理方法及装置、设备。图像分割模型的训练方法包括：获取训练样本图像集；将肺结节样本图像输入预设分割模型中进行实性成分区域的预测,得到预测分割结果；计算实性成分区域内像素的第一损失、血管区域内像素的第二损失以及背景区域内像素的第三损失；调整预设分割模型的参数,直至满足收敛条件,得到训练好的图像分割模型。本发明通过在训练样本图像集中增加用于指示肺结节样本图像中血管区域的第二掩膜图像,使得在训练图像分割模型的过程中加入了对血管区域预测为实性成分区域的惩罚,从而可以避免图像分割模型将血管区域分割为实性成分区域,提高了实性成分区域分割的准确性。
{Subject}: 1.一种图像分割模型的训练方法,其特征在于,包括：获取训练样本图像集；所述训练样本图像集包括肺结节样本图像、第一掩膜图像以及第二掩膜图像,其中,所述第一掩膜图像用于指示所述肺结节样本图像中的实性成分区域和非实性成分区域,所述第二掩膜图像用于指示所述肺结节样本图像中的血管区域；将所述肺结节样本图像输入预设分割模型中进行实性成分区域的预测,得到预测分割结果；根据所述预测分割结果、所述第一掩膜图像以及所述第二掩膜图像,计算实性成分区域内像素的第一损失、血管区域内像素的第二损失以及背景区域内像素的第三损失；其中,所述背景区域为非实性成分区域中除去血管区域以外的区域；根据所述第一损失、所述第二损失以及所述第三损失调整所述预设分割模型的参数,直至满足收敛条件,得到训练好的图像分割模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的染色扩散剂添加控制方法及系统
{Author}: 华真珍;韩留宋
{Author Address}: 226100 江苏省南通市海门市三星镇叠港路26号
{Subsidiary Author}: 海门喜满庭纺织品有限公司
{Date}: 2022-07-05
{Notes}: CN114708227A
{Abstract}: 本发明涉及人工智能技术领域,具体涉及一种基于图像处理的染色扩散剂添加控制方法及系统。该方法通过像素值对颜色类别进行分类,然后利用像素点直接的距离关系确定颜色主体区域,获得颜色分界线和颜色离散点。根据颜色离散点和颜色分界线直接的距离信息和颜色分界线上的曲率信息控制滑窗的处理,当滑窗停止移动时,以滑窗内的颜色离散点作为扩散离散点。根据扩散离散点分析颜色类别的扩散程度,进而获得整体扩散程度。根据整体扩散程度控制扩散剂的添加。本发明通过对图像像素点的分析获得了参考性强的整体扩散性,实现了根据整体扩散性控制扩散剂的添加。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的染色扩散剂添加控制方法,其特征在于,所述方法包括：采集混合颜色图像,根据像素值将所述混合颜色图像中的像素点分为多个颜色类别；每个所述颜色类别构成一个单色信息图像；根据所述单色信息图像中像素点的距离确定颜色主体区域和颜色离散点；以所述颜色主体区域的边缘作为颜色分界线；获得每个所述颜色离散点到所述颜色分界线的第一距离；获得每个所述颜色离散点在所述颜色分界线上的映射点的第一曲率；设置滑窗根据均值漂移算法处理所述单色信息图像；获得滑窗中心点到所述颜色分界线的第二距离和在所述颜色分界线上的映射点的第二曲率；根据所述滑窗内所述颜色离散点的所述第一曲率与所述第二曲率的差异和所述第一距离与第二距离的差异获得滑窗偏移量；根据所述滑窗偏移量控制所述滑窗移动；当所述滑窗停止移动时,以所述滑窗内的所述颜色离散点作为扩散离散点；根据所述扩散离散点数量获得每个所述颜色类别的扩散程度；根据每个所述颜色类别的所述扩散程度获得整体扩散程度；根据所述整体扩散程度控制扩散剂添加量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、存储介质及电子设备
{Author}: 侯烨
{Author Address}: 523860 广东省东莞市长安镇乌沙海滨路18号
{Subsidiary Author}: OPPO广东移动通信有限公司
{Date}: 2022-07-05
{Notes}: CN114708232A
{Abstract}: 本申请实施例公开了一种图像处理方法、装置、存储介质及电子设备,其中,方法包括：获取反射强度图,确定所述反射强度图中的至少一个光斑,获取所述光斑中光斑像素点对应的像素特征参数,基于所述像素特征参数,从所述至少一个光斑中确定干扰光斑。采用本申请实施例,可以准确识别干扰光斑。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取反射强度图,确定所述反射强度图中的至少一个光斑；获取所述光斑中光斑像素点对应的像素特征参数；基于所述像素特征参数,从所述至少一个光斑中确定干扰光斑。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置及存储介质
{Author}: 黎昆昌;崔子藤;谷林;苏圣涵;高鹏;乔宇
{Author Address}: 200232 上海市徐汇区云锦路701号37、38层
{Subsidiary Author}: 上海人工智能创新中心
{Date}: 2022-07-05
{Notes}: CN114708250A
{Abstract}: 本发明公开了一种图像处理方法、装置及存储介质,方法包括：获取包含光照缺陷的待处理图像；利用任务网络中的光照修复模型,对待处理图像进行局部增强处理,得到局部增强图像；以及对局部增强图像进行全局光照和色彩调整,得到修复图像；光照修复模型用于修复不同光照条件下拍摄的图像的光照缺陷；利用任务网络中的任务模型对修复图像进行任务处理,得到任务处理结果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取包含光照缺陷的待处理图像；利用任务网络中的光照修复模型,对所述待处理图像进行局部增强处理,得到局部增强图像；以及对所述局部增强图像进行全局光照和色彩调整,得到修复图像；所述光照修复模型用于修复不同光照条件下拍摄的图像的光照缺陷；利用所述任务网络中的任务模型对所述修复图像进行任务处理,得到任务处理结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 卢智雄;谢一杰
{Author Address}: 100190 北京市海淀区紫金数码园4号楼2层0207
{Subsidiary Author}: 北京字跳网络技术有限公司
{Date}: 2022-07-05
{Notes}: CN114708290A
{Abstract}: 本公开实施例公开了一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,其中,该方法包括：响应于预设特效触发操作,获取用于触发转移目标转移对象的目标场景特效对应的特效应用图像,在特效应用图像中显示用于转移目标转移对象的对象转移初始区域和对象转移目标区域,进而根据接收到的基于对象转移初始区域输入的对象转移触发操作,将目标转移对象由对象转移初始区域转移至对象转移目标区域进行显示,实现了转移图像中特定对象的场景特效的自动生成,该方法可以用于自动生成转移某对象的特效,解决了相关技术中特效生成复杂以及特效显示的速度慢的技术问题,提高了特效的生成效率,并且,不受限于专业用户,具有普适性,操作简单,提升了用户体验。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：响应于用于触发转移目标转移对象的目标场景特效的预设特效触发操作,获取与所述目标场景特效对应的特效应用图像；于所述特效应用图像中显示用于转移所述目标转移对象的对象转移初始区域和对象转移目标区域；接收基于所述对象转移初始区域输入的对象转移触发操作,基于所述对象转移触发操作将所述目标转移对象由所述对象转移初始区域转移至所述对象转移目标区域进行显示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 付奎;刘洋;郭明杰
{Author Address}: 100176 北京市大兴区经济技术开发区科创十一街18号院2号楼19层A1905室
{Subsidiary Author}: 北京京东乾石科技有限公司
{Date}: 2022-07-05
{Notes}: CN114708291A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,涉及人工智能技术领域。其中,方法包括：获取目标区域的第一图像和第二图像；所述目标区域存在以堆砌形式放置的多个物体；所述第一图像和第二图像对应的图像采集时刻不同；根据所述第一图像和第二图像,确定第一信息和第二信息；所述第一信息表征所述多个物体在所述第一图像和第二图像中的外轮廓的变化情况；所述第二信息表征所述多个物体在所述第一图像和第二图像中的内部纹理的变化情况；根据所述第一信息和第二信息,确定所述多个物体是否被移动。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取目标区域的第一图像和第二图像；所述目标区域存在以堆砌形式放置的多个物体；所述第一图像和第二图像对应的图像采集时刻不同；根据所述第一图像和第二图像,确定第一信息和第二信息；所述第一信息表征所述多个物体在所述第一图像和第二图像中的外轮廓的变化情况；所述第二信息表征所述多个物体在所述第一图像和第二图像中的内部纹理的变化情况；根据所述第一信息和第二信息,确定所述多个物体是否被移动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种生理管状结构的图像处理方法、装置及存储介质
{Author}: 李俊环;李育威;曹坤琳
{Author Address}: 518100 广东省深圳市龙岗区龙城街道龙岗天安数码创业园4号-D栋2层
{Subsidiary Author}: 深圳科亚医疗科技有限公司
{Date}: 2022-07-05
{Notes}: CN114708390A
{Abstract}: 本发明提供了一种生理管状结构的图像处理方法、装置及存储介质,所述图像处理方法包括获取所述生理管状结构的中心线,获取关注区域的分割结果,所述关注区域包含所述生理管状结构相连的至少部分邻近部位及其相连的所述生理管状结构的至少部分,基于所述关注区域的分割结果进行形态学骨架提取,以得到至少一条骨架。基于所得到的至少一条骨架,将所述中心线进行延伸,以及生成延伸后的中心线对应的包含所述生理管状结构的图像,从而提高对生理管状结构检测的准确性。
{Subject}: 1.一种生理管状结构的图像处理方法,其特征在于,包括：获取所述生理管状结构的中心线；获取关注区域的分割结果,所述关注区域包含所述生理管状结构相连的至少部分邻近部位及其相连的所述生理管状结构的至少部分；基于所述关注区域的分割结果进行形态学骨架提取,以得到至少一条骨架；基于所得到的至少一条骨架,将所述中心线进行延伸；以及生成延伸后的中心线对应的包含所述生理管状结构的图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 医学图像处理方法、装置、终端及存储介质
{Author}: 于红刚;张丽辉;姜睿卿;王静;李佳
{Author Address}: 430072 湖北省武汉市珞珈山街道八一路299号
{Subsidiary Author}: 武汉大学
{Date}: 2022-07-01
{Notes}: CN114399503B
{Abstract}: 本申请提供一种医学图像处理方法、装置、终端及存储介质,该方法包括获取磁共振胰胆管成像信息中胆管树对应的三维胆管树模型、第一标志骨性结构对应的三维标志骨性结构模型；获取X光图像中第二标志骨性结构对应的第二标志骨性结构数据；将第二标志骨性结构数据与三维标志骨性结构模型进行跨维度图像匹配,得到跨维度图像匹配信息；基于跨维度图像匹配信息,将三维胆管树模型投影至X光图像上,得到目标投影信息。本申请实施例提高了跨纬度图像的匹配精度。
{Subject}: 1.一种医学图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取磁共振胰胆管成像信息中胆管树对应的三维胆管树模型、第一标志骨性结构对应的三维标志骨性结构模型,其中,所述磁共振胰胆管成像信息为患者在手术前进行腹部磁共振检查时获取的磁共振胰胆管成像信息；获取X光图像中第二标志骨性结构对应的第二标志骨性结构数据,所述第一标志骨性结构与所述第二标志骨性结构对应的骨性结构相同,所述X光图像是所述患者在手术中实时拍摄的X光图像,其中,所述标志骨性结构指的是起到一定标志性作用的骨性结构；将所述第二标志骨性结构数据与所述三维标志骨性结构模型进行跨维度图像匹配,得到跨维度图像匹配信息；基于所述跨维度图像匹配信息,将所述三维胆管树模型投影至所述X光图像上,得到目标投影信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的海洋搜救系统和方法
{Author}: 孙弘超;于江涛
{Author Address}: 264200 山东省威海市经区香港路18-1智慧大厦605室、606室
{Subsidiary Author}: 威海经济技术开发区天智创新技术研究院
{Date}: 2022-07-01
{Notes}: CN114463430B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于图像处理的海洋搜救系统和方法,涉及图像处理技术领域。该方法包括：利用无人水面艇上的摄像头获取待检测海面图像后,首先区分海水区域和天空区域,将事故人员搜救范围缩小为海水区域；然后通过第一标准线将海水区域划分为近水区域和远水区域,再次将事故人员搜救范围缩小为近水区域。本发明所提供的方法无需再对整个待检测海面图像进行算法处理,即放弃对图像处理识别技术难以保证精度的远水区域进行算法处理,不仅加快了计算速度,还保证了识别处理的精度。对于难以识别的远水区域,可驱使无人水面艇沿水面漂浮物的方向行驶,靠近该水面漂浮物进行进一步地识别确认。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的海洋搜救方法,所述方法应用于无人水面艇上,其特征在于,包括：通过摄像头获取待检测海面图像；通过海界线人工神经网络模型识别出所述待检测海面图像中的海面边界线,所述海面边界线将所述待检测海面图像区分为海水区域和天空区域,所述海水区域背离所述天空区域的边缘为基准线；根据所述摄像头获取所述待检测海面图像的当前焦距,计算出所述待检测海面图像中第一标准线的位置,所述第一标准线将所述海水区域区分为近水区域和远水区域；以及通过识别人工神经网络模型识别出所述近水区域内的水面漂浮物类型,在所述水面漂浮物类型为事故人员的情况下,向搜救队员发送所述水面漂浮物类型的当前位置坐标；在所述通过识别人工神经网络模型识别出所述近水区域内的水面漂浮物类型之前,所述方法还包括：根据所述摄像头获取所述待检测海面图像的当前焦距,计算出所述待检测海面图像中第二标准线的位置,所述第二标准线将所述近水区域区分为第一近水区域和第二近水区域,所述第二近水区域与所述远水区域交接；所述通过识别人工神经网络模型识别出所述近水区域内的水面漂浮物类型,在所述水面漂浮物类型为事故人员的情况下,向搜救队员发送所述水面漂浮物类型的当前位置坐标,包括：所述通过识别人工神经网络模型识别出所述第一近水区域内的水面漂浮物类型；在所述第一近水区域内的水面漂浮物类型为事故人员的情况下,向搜救队员发送所述无人水面艇的当前位置坐标；所述通过识别人工神经网络模型识别出所述第二近水区域内的水面漂浮物类型；在所述第二近水区域内的水面漂浮物类型为事故人员的情况下,通过测距雷达获取所述第二近水区域内的事故人员与所述无人水面艇的当前位置的位置关系；通过所述位置关系计算出所述第二近水区域内的事故人员与的当前位置坐标。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的纺织品色牢度检测方法及系统
{Author}: 范春燕
{Author Address}: 226200 江苏省南通市启东市滨海工业园区(百越新材料科技启东有限公司内)
{Subsidiary Author}: 启东新朋莱纺织科技有限公司
{Date}: 2022-07-01
{Notes}: CN114529550B
{Abstract}: 本发明涉及人工智能技术领域,具体涉及一种基于图像处理的纺织品色牢度检测方法及系统。该方法获取参考白布图像上颜色区域的边缘像素点及其纹理走向。通过每个边缘像素点在纹理走向上与其他像素点的像素相似信息和位置相近信息获得每个边缘像素点的有效率,从而筛选出有效点,获得摩擦运动方向。分析每个像素点在摩擦运动方向直线上的其他像素点与该像素点的像素值相似性,获得每个像素点的混合率。根据颜色区域中像素点的混合率、有效率和像素值获得每个颜色区域的可信度。根据可信度调整每个颜色区域的初始色牢度,获得整体色牢度。本发明分析像素点之间互相影响的情况,获得参考性强的可信度调整初始色牢度,实现了准确的色牢度检测。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的纺织品色牢度检测方法,其特征在于,所述方法包括：获得摩擦处理后的参考白布图像；根据像素值将所述参考白布图像中的像素点分类,获得多个颜色区域；获取每个所述颜色区域的边缘像素点；获取每个所述边缘像素点的纹理走向；以所述边缘像素点在所述纹理走向方向上的所有像素点作为方向像素点；根据第一位置信息对与所述边缘像素点像素值相同的对应所述方向像素点进行分类,以距离所述边缘像素点最近的类别作为其相邻点集,具体包括：以所述方向像素点指向对应所述边缘像素点的向量作为第一指向向量；以所述第一指向向量与所述纹理走向的内积作为所述第一位置信息；以所述第一位置信息为横轴,所述方向像素点的像素值为纵轴构建第一衡量曲线；将所述第一衡量曲线的纵坐标减去对应的所述边缘像素点的像素值,获得第二衡量曲线；获得所述第二衡量曲线与横轴的交点；根据所述交点之间的距离利用密度聚类算法进行分类,获得多个聚类簇,以包含所述第二衡量曲线原点的所述聚类簇作为所述相邻点集；根据所述相邻点集内元素的数量和元素间距离的方差获得对应所述边缘像素点的有效率,具体包括：根据有效率公式获得所述有效率；所述有效率公式包括：其中,为所述有效率,为所述相邻点集内元素的数量,为所述相邻点集内元素间距离的方差,为所述参考白布图像的长,为所述参考白布图像的宽；以有效率大于预设第一阈值的所述边缘像素点作为有效点；将所述有效点的所述纹理走向相加获得摩擦运动方向；过所述参考白布图像中每个像素点做所述摩擦运动方向上的参考直线,以所述参考直线上所有的点作为对应像素点的疑似异色牢度点；根据所述疑似异色牢度点的第二位置信息和像素值构建辅助曲线；以所述辅助曲线的导数大于预设第二阈值的点作为辅助点；以距离对应像素点两侧最近的所述辅助点作为关键点,具体包括：以所述疑似异色牢度点指向对应像素点的向量作为第二指向向量,以所述第二指向向量与所述摩擦运动方向的内积作为所述第二位置信息；根据所述辅助点横坐标的正负值将所述辅助点分为正辅助点和负辅助点；以所述正辅助点和所述负辅助点中绝对值最小的点作为两个所述关键点；所述关键点之间的所述辅助曲线作为第一关键曲线；根据所述第一关键曲线的长度、所述第一关键曲线上像素值的方差、所述第一关键曲线的对称性获得对应像素点的混合率,具体包括：将所述第一关键曲线的纵坐标减去对应像素点的像素值,获得第二关键曲线；根据所述第二关键曲线中纵坐标的绝对值构建第三关键曲线；根据混合率计算公式获得所述混合率；所述混合率计算公式包括：其中,为所述混合率,为所述第一关键曲线上像素值的方差,为所述关键曲线的长度,为所述第三关键曲线上横坐标为的点对应的像素值,为所述第三关键曲线上横坐标为的点对应的像素值；根据每个所述颜色区域中像素点的所述混合率、所述有效点的所述有效率和每个像素点的像素值获得所述颜色区域的可信度,具体包括：根据可信度公式获得每个所述颜色区域的所述可信度；所述可信度公式包括：其中,为所述可信度,为所述颜色区域的所述边缘像素点的数量,为第个所述边缘像素点的所述有效率,为所述颜色区域中的像素点数量,为第个像素点的像素值,为所述颜色区域内的平均像素值,为第个像素点的所述混合率；获得每个颜色区域的初始色牢度；根据所述可信度对所述初始色牢度进行调整,获得整体色牢度,具体包括：根据整体色牢度公式获得所述整体色牢度；所述整体色牢度公式包括：其中,为所述整体色牢度,为所述颜色区域的数量,为第个所述颜色区域的所述初始色牢度,为第个所述颜色区域的所述可信度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种电力设备缺陷的多元图像处理及模式识别方法
{Author}: 何金;曹梦;张黎明;唐庆华;张弛;赵琦;朱旭亮;陈荣;宋晓博;邢向上
{Author Address}: 300384 天津市西青区海泰华科四路8号
{Subsidiary Author}: 国网天津市电力公司电力科学研究院;国网天津市电力公司;国家电网有限公司
{Date}: 2022-07-01
{Notes}: CN114692701A
{Abstract}: 本发明涉及一种电力设备缺陷的多元图像处理及模式识别方法,通过获取局部放电信号的PRPD图谱；构建光学局部放电图谱和特高频局部放电图谱；基于非下采样轮廓波变换的局部放电图像融合；基于经训练的卷积神经网络模型确定待识别的局部放电信号的类型,能够及时有效地获取局部放电类型,及时消除隐患,避免重大事故的发生。本发明克服了现有技术在变电站现场GIS的局部放电检测中的不足,一定程度上对单一的检测方法下得到的局部放电图像的放电信息进行了互补,可以获得更高的模式识别正确率,具有更好的识别性能,更适用于大数据平台下的工程应用。
{Subject}: 1.一种电力设备缺陷的多元图像处理及模式识别方法,其特征在于：包括以下步骤：步骤1、采集局部放电信号的PRPD图谱；步骤2、根据步骤1采集的PRPD图谱,构建光学局部放电图谱和特高频局部放电图谱；步骤3、将步骤2构建的局部放电图谱基于非下采样轮廓波变换进行分解,得到子带图像；步骤4、将步骤3得到的子带图像进行低频子图融合；步骤5、将步骤3得到的子带图像进行高频子图融合；步骤6、选取Tamura纹理特征算法对步骤4和步骤5融合后的子带图像提取纹理特征；步骤7、选取形状不变矩法中的Hu矩对步骤4和步骤5融合后的子带图像提取形状特征；步骤8、以光电局部放电融合图像的熵特征代替步骤4和步骤5融合后的子带图像的颜色特征；步骤9、通过基于经训练的卷积神经网络模型对步骤7和步骤8的特征进行判断,得到待识别的局部放电信号的类型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于FPGA的混合高斯模型的图像处理方法
{Author}: 袁梦霆;滕昊天
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市武昌珞珈山
{Subsidiary Author}: 武汉大学
{Date}: 2022-07-01
{Notes}: CN114693504A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于FPGA的混合高斯模型的图像处理方法,步骤S1：构建FPGA模块设计和ARM系统的初始化配置；步骤S2：一组DMA控制器将DDR上的像素和背景模型参数转化成数据流,传入混合高斯模型的核心计算模块；步骤S3：混合高斯模型的核心计算模块分别计算出每一个像素属于背景或前景,然后更新背景模型的参数；步骤S4：另一组DMA控制器将核心计算模块的计算结果和更新后的背景模型参数储存在DDR上。本发明用于在边缘计算场景下进行运动目标检测任务,本发明结合了FPGA的硬件特性与混合高斯模型的计算模式,通过软硬件协同的优化方法,提高了混合高斯模型在FPGA硬件上的性能,在占用更少的FPGA片上资源情况下获得更高的处理速度。
{Subject}: 1.一种基于FPGA的混合高斯模型的图像处理方法,其特征在于：包括如下步骤：步骤S1：构建FPGA模块设计和ARM系统的初始化配置,并将原始图像存储在DDR上；步骤S2：一组DMA控制器将DDR上的像素和背景模型参数转化成数据流,传入混合高斯模型的核心计算模块,所述混合高斯模型的核心计算模块包括多个独立的IP核；步骤S3：所述混合高斯模型的核心计算模块以并行化流水线的方式,分别计算出每一个像素属于背景或前景,然后更新背景模型的参数,并采用数据量化的方式对背景模型参数进行计算；步骤S4：另一组DMA控制器将核心计算模块的计算结果和更新后的背景模型参数储存在DDR上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 马润欣
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地西路6号1幢1层101D1-7
{Subsidiary Author}: 北京达佳互联信息技术有限公司
{Date}: 2022-07-01
{Notes}: CN114693514A
{Abstract}: 本公开关于一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,该方法包括：获取待处理人脸图像和目标处理项,所述目标处理项用于表征对所述待处理人脸图像的处理方式；获取所述目标处理项所对应的目标参考偏移图,所述目标参考偏移图中的颜色值用于表征对参考图像进行所述目标处理项的处理后每个像素点的偏移向量；根据所述待处理人脸图像的姿态角,对所述目标参考偏移图进行变换,得到所述待处理人脸图像对应的目标偏移图；根据所述目标偏移图,对所述待处理人脸图像进行处理,得到目标图像。本公开在保留了液化变形处理效果的基础上提高了处理效率,而且处理方式简单,降低了性能占用,降低了成本。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取待处理人脸图像和目标处理项,所述目标处理项用于表征对所述待处理人脸图像的处理方式；获取所述目标处理项所对应的目标参考偏移图,所述目标参考偏移图中的颜色值用于表征对参考图像进行所述目标处理项的处理后每个像素点的偏移向量；根据所述待处理人脸图像的姿态角,对所述目标参考偏移图进行变换,得到所述待处理人脸图像对应的目标偏移图；根据所述目标偏移图,对所述待处理人脸图像进行处理,得到目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、计算机设备及计算机可读存储介质
{Author}: 李达
{Author Address}: 516006 广东省惠州市仲恺高新区和畅七路西86号
{Subsidiary Author}: 惠州TCL移动通信有限公司
{Date}: 2022-07-01
{Notes}: CN114693516A
{Abstract}: 本申请实施例提供一种图像处理方法、装置、计算机设备及计算机可读存储介质,可以获取待处理图像的颜色参数集合,颜色参数集合包括目标颜色参数和待迁移颜色参数；获取针对待处理图像的颜色参数映射关系集合,颜色参数映射集合包括候选颜色参数与标准颜色参数之间的映射关系；根据颜色参数映射关系集合,确定与目标颜色参数对应的候选颜色参数的目标标准颜色参数；根据目标标准颜色参数,对待处理图像的待迁移颜色参数进行迁移处理,得到处理后图像。由于本申请实施例可以根据颜色参数映射集合中的目标标准颜色参数对待处理图像的待迁移颜色参数进行迁移处理,如此可以准确地将目标标准颜色参数迁移到处理后图像上,使处理后图像的颜色过渡自然。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取待处理图像的颜色参数集合,所述颜色参数集合包括目标颜色参数和待迁移颜色参数；获取针对所述待处理图像的颜色参数映射关系集合,所述颜色参数映射集合包括候选颜色参数与标准颜色参数之间的映射关系；根据所述颜色参数映射关系集合,确定与所述目标颜色参数对应的目标标准颜色参数；根据所述目标标准颜色参数,对所述待处理图像的待迁移颜色参数进行迁移处理,得到处理后图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、设备以及可读存储介质
{Author}: 袁红亮;张博宇;王珏
{Author Address}: 518057 广东省深圳市南山区高新区科技中一路腾讯大厦35层
{Subsidiary Author}: 腾讯科技(深圳)有限公司
{Date}: 2022-07-01
{Notes}: CN114693551A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、装置、设备以及可读存储介质,方法包括：在目标图像序列中获取目标图像与历史图像；获取目标图像对应的目标图像关联特征,以及历史图像对应的历史图像关联特征；根据目标图像关联特征生成针对目标图像的第一混合嵌入特征,根据目标图像关联特征和历史图像关联特征,生成针对历史图像的第二混合嵌入特征,基于第一混合嵌入特征和第二混合嵌入特征,将目标图像与历史图像进行特征累积,得到目标图像对应的目标累积特征；根据目标图像关联特征、目标累积特征以及历史图像,确定目标图像对应的重建结果图像。采用本申请,可以图像渲染业务中,提高重建图像的图像质量。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：在目标图像序列中获取目标图像与历史图像；所述目标图像序列是基于目标单位像素采样数,对目标场景进行图像采集后所得到的图像序列；所述历史图像是指所述目标图像序列中,所述目标图像的上一个图像；获取所述目标图像对应的目标图像关联特征,以及所述历史图像对应的历史图像关联特征；根据所述目标图像关联特征生成针对所述目标图像的第一混合嵌入特征,根据所述目标图像关联特征和所述历史图像关联特征,生成针对所述历史图像的第二混合嵌入特征,基于所述第一混合嵌入特征和所述第二混合嵌入特征,将所述目标图像与所述历史图像进行特征累积,得到所述目标图像对应的目标累积特征；根据所述目标图像关联特征、所述目标累积特征以及所述历史图像,确定所述目标图像对应的重建结果图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种移动智能终端图像处理方法及系统
{Author}: 张湃;王丽侠;任丽棉
{Author Address}: 063000 河北省唐山市大学西道9号
{Subsidiary Author}: 唐山学院
{Date}: 2022-07-01
{Notes}: CN114693553A
{Abstract}: 本发明公开了一种移动智能终端图像处理方法及系统,其方法包括：将移动智能终端的当前显示图像分割为N个等面积的目标区域,确定每个目标区域内图像的当前亮度特征,采集观看移动智能终端的目标人员的当前人脸图像,在所述当前人脸图像中提取出人眼特征点,基于每个区域的当前亮度特征和人眼特征点,对当前显示图像进行智能化调整和处理。通过根据移动智能终端的当前显示图像的亮度特征结合移动智能终端面前目标人员的人眼特征点来智能地对当前显示图像的分辨率、亮度等进行调节以及增强处理可以根据观看者的实际情况来智能化地进行处理工作,保证了用户的观看体验,提高了实用性的同时也提高了用户的体验感。
{Subject}: 1.一种移动智能终端图像处理方法,其特征在于,包括以下步骤：将移动智能终端的当前显示图像分割为N个等面积的目标区域；确定每个目标区域内图像的当前亮度特征；采集观看移动智能终端的目标人员的当前人脸图像,在所述当前人脸图像中提取出人眼特征点；基于每个区域的当前亮度特征和人眼特征点,对当前显示图像进行智能化调整和处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种大数据图像处理方法及系统
{Author}: 张湃;王丽侠;孟庆莹
{Author Address}: 063000 河北省唐山市大学西道9号
{Subsidiary Author}: 唐山学院
{Date}: 2022-07-01
{Notes}: CN114693554A
{Abstract}: 本发明公开了一种大数据图像处理方法及系统,其方法包括：获取目标图像并对其进行预处理,标记预处理后的目标图像的处理区域,对所述处理区域内的图像内容进行特征提取,获取提取结果,将所述提取结果与标准特征值进行比较,根据比较结果确定特征误差,根据所述特征误差选择对所述目标图像的处理方式,所述处理方式包括：图像增强和图像还原。通过标记目标图像的处理区域可以有效地只针对处理区域内的特征参数进行处理,降低了整体的工作量,提高了工作效率,进一步地,通过根据处理区域内的特征提取结果与标准特征值的特征误差智能地选择对应的处理方式可以快速准确地确定对于目标图像的处理方式,进一步地提高了工作效率。
{Subject}: 1.一种大数据图像处理方法,其特征在于,包括以下步骤：获取目标图像并对其进行预处理,标记预处理后的目标图像的处理区域；对所述处理区域内的图像内容进行特征提取,获取提取结果；将所述提取结果与标准特征值进行比较,根据比较结果确定特征误差；根据所述特征误差选择对所述目标图像的处理方式,所述处理方式包括：图像增强和图像还原。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理优化方法、装置、电子设备及可读存储介质
{Author}: 吴晓霞;张永勇;田超;陈洪波
{Author Address}: 518057 广东省深圳市南山区粤海街道深南大道南创维大厦A座13-16楼(仅限办公)
{Subsidiary Author}: 深圳创维-RGB电子有限公司
{Date}: 2022-07-01
{Notes}: CN114693559A
{Abstract}: 本申请公开了图像处理优化方法、装置、电子设备及可读存储介质,应用于计算机视觉技术领域,所述图像处理优化方法包括：获取待处理图像,判断所述待处理图像是否为纯色画面图像；若所述待处理图像是纯色画面图像,则关闭对所述待处理图像的动态对比度处理；若所述待处理图像不是纯色画面图像,则判断所述待处理图像中是否存在预设肤色画面；若所述待处理图像中存在预设肤色画面,则关闭对所述待处理图像的动态对比度处理。本申请解决了现有技术中图像显示效果差的技术问题。
{Subject}: 1.一种图像处理优化方法,其特征在于,所述图像处理优化方法包括：获取待处理图像,判断所述待处理图像是否为纯色画面图像；若所述待处理图像是纯色画面图像,则关闭对所述待处理图像的动态对比度处理；若所述待处理图像不是纯色画面图像,则判断所述待处理图像中是否存在预设肤色画面；若所述待处理图像中存在预设肤色画面,则关闭对所述待处理图像的动态对比度处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于卷积神经网络的核磁共振图像处理方法与系统
{Author}: 闫志凯;王慧贤
{Author Address}: 317317 浙江省台州市仙居县白塔镇仙居县经济开发区白塔工业集聚区
{Subsidiary Author}: 中科微影(浙江)医疗科技有限公司
{Date}: 2022-07-01
{Notes}: CN114693561A
{Abstract}: 本发明提供了一种基于卷积神经网络的核磁共振图像处理方法与系统,包括：将去噪后的核磁共振图像和增强后的目标核磁共振图像进行融合得到融合后的核磁共振图像；分别对融合后的核磁共振图像和原始的核磁共振图像进行图像块提取得到目标输出块集合和样本集合；用目标输出块集合和样本集合训练卷积神经网络得到核磁共振图像去噪模型。本发明通过将去噪后的核磁共振图像和增强后的目标核磁共振图像进行融合得到训练样本,并利用训练样本训练卷积神经网络得到核磁共振图像去噪模型,最后利用核磁共振图像去噪模型对核磁共振图像进行去噪,不仅可以有效的消除核磁共振图像中的噪声,而且还可以增强图像的几何细节信息,提高图像判读效果。
{Subject}: 1.一种基于卷积神经网络的核磁共振图像处理方法,其特征在于,包括：步骤1：获取原始的核磁共振图像；步骤2：对所述核磁共振图像进行分割得到目标核磁共振图像和背景核磁共振图像；步骤3：对所述目标核磁共振图像进行图像增强得到增强后的目标核磁共振图像；步骤4：对所述核磁共振图像进行小波变换去噪得到去噪后的核磁共振图像；步骤5：将所述去噪后的核磁共振图像和所述增强后的目标核磁共振图像进行融合得到融合后的核磁共振图像；步骤6：分别对所述融合后的核磁共振图像和所述原始的核磁共振图像进行图像块提取得到目标输出块集合和样本集合；步骤7：用目标输出块集合和样本集合训练卷积神经网络得到核磁共振图像去噪模型；步骤8：利用所述核磁共振图像去噪模型对当前的核磁共振图像进行去噪得到清晰的核磁共振图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备和介质
{Author}: 李东雨
{Author Address}: 100140 北京市西城区复兴门内大街55号
{Subsidiary Author}: 中国工商银行股份有限公司
{Date}: 2022-07-01
{Notes}: CN114693563A
{Abstract}: 本公开提供了一种图像处理方法,可以应用于人工智能技术领域和金融领域。该方法包括：响应于业务处理请求,获取业务处理请求中携带的待处理图像；对待处理图像进行切分,得到多帧子图像；使用特征提取模型分别处理多帧子图像的图像数据,以从多帧子图像中确定第一目标子图像；使用图像处理模型处理第一目标子图像的图像数据,得到目标图像。此外,本公开还提供了一种图像处理装置、电子设备和存储介质。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,包括：响应于业务处理请求,获取所述业务处理请求中携带的待处理图像；对所述待处理图像进行切分,得到多帧子图像；使用特征提取模型分别处理多帧所述子图像的图像数据,以从多帧所述子图像中确定第一目标子图像；使用图像处理模型处理所述第一目标子图像的图像数据,得到目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种物流货仓内监控图像处理系统
{Author}: 唐秀丽
{Author Address}: 101149 北京市通州区富河大街321号
{Subsidiary Author}: 北京物资学院
{Date}: 2022-07-01
{Notes}: CN114693579A
{Abstract}: 本发明公开了一种物流货仓内监控图像处理系统,属于图像处理技术领域,包括图像采集单元、图像融合单元、温度计算单元、异常温度定位单元及预警单元。图像采集单元用于获取红外热图像和RGB图像,并上传至图像融合单元,图像融合单元用于对红外热图像和RGB图像融合处理,得到融合后图像,温度计算单元用于对融合后图像进行处理,得到融合后图像各像素的温度值,异常温度定位单元用于根据温度值确定融合后图像中异常温度出现的区域,并根据异常温度出现的区域发送预警指令,预警单元用于在收到预警指令后进行报警。本发明不仅能准确得出异常温度出现的区域,及时进行异常温度预警,而且能得到视觉效果清晰的监控图像,方便后续对货仓进行管理。
{Subject}: 1.一种物流货仓内监控图像处理系统,其特征在于,包括图像采集单元、图像融合单元、温度计算单元、异常温度定位单元及预警单元；所述图像采集单元用于获取目标场景的红外热图像和RGB图像,并将所述红外热图像和所述RGB图像上传至所述图像融合单元；所述图像融合单元用于对所述红外热图像和所述RGB图像进行融合处理,得到融合后图像；所述温度计算单元用于对所述融合后图像及其温宽条进行相同的灰度化处理,得到融合后图像及其温宽条的灰度图；并根据所述灰度图对融合后图像中的各像素进行插值处理,提取出所述融合后图像中的各像素的温度值；所述异常温度定位单元用于根据所述温度值确定所述融合后图像中异常温度出现的区域,并根据所述异常温度出现的区域发送预警指令；所述预警单元用于在收到所述预警指令后进行报警。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及其相关设备
{Author}: 李子荣;毕涵
{Author Address}: 518040 广东省深圳市福田区香蜜湖街道东海社区红荔西路8089号深业中城6号楼A单元3401
{Subsidiary Author}: 荣耀终端有限公司
{Date}: 2022-07-01
{Notes}: CN114693580A
{Abstract}: 本申请提供了一种图像处理方法及其相关设备,涉及图像处理领域,该图像处理方法包括：显示第一界面,第一界面包括第一控件；检测到对第一控件的第一操作；响应于第一操作,获取原始图像；对原始图像进行预处理,得到第一初始图像、第二初始图像和第三初始图像；对第二初始图像和第三初始图像进行前端处理,得到前端处理图像；将第一初始图像和前端处理图像进行融合处理,得到目标图像。由此,可以实现图像细节和色彩的较好还原。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,应用于电子设备,所述方法包括：显示第一界面,所述第一界面包括第一控件；检测到对所述第一控件的第一操作；响应于所述第一操作,获取原始图像,所述原始图像包括至少4种颜色的通道信号；对所述原始图像进行预处理,得到第一初始图像、第二初始图像和第三初始图像,所述预处理用于对所述原始图像中包括的多种颜色的通道信号进行合并重组；对所述第二初始图像和所述第三初始图像进行前端处理,得到前端处理图像；将所述第一初始图像和所述前端处理图像进行融合处理,得到目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的橡胶圈流痕检测方法及装置
{Author}: 陈纯柳;金淼明
{Author Address}: 226200 江苏省南通市启东市汇龙镇台角工业园区
{Subsidiary Author}: 南通三信塑胶装备科技股份有限公司
{Date}: 2022-07-01
{Notes}: CN114693651A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于图像处理的橡胶圈流痕检测方法及装置,涉及图像处理领域。主要包括：采集橡胶圈图像并进行图像分割获得第一图像；对第一图像进行灰度化获得第二图像；将第二图像中橡胶圈部分沿径向相同弧度划分为相同大小的单元；将各所述单元中位于橡胶圈内环上的点排列至同一水平线上得到第三图像；分别获得第三图像中各单元的梯度直方图对应的特征向量,并将特征向量之间的相似度大于预设相似度阈值的相邻单元合并至同一块；分别计算各块中各梯度方向的梯度幅值,以分别获得各块的流痕缺陷程度,当至少一个块的流痕缺陷程度大于预设阈值时,将橡胶圈作为报废品。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的橡胶圈流痕检测方法,其特征在于,包括：采集橡胶圈图像；对所述橡胶圈图像进行图像分割,获得第一图像；所述第一图像中橡胶圈以外部分像素值为0；对所述第一图像进行灰度化获得第二图像；将所述第二图像中橡胶圈部分沿相同弧度划分,分别获得橡胶圈内环上各像素点对应的单元；将各所述单元中位于橡胶圈内环上的点排列至同一水平线上得到第三图像；获取所述第三图像中各所述单元中像素点的梯度幅值及梯度方向,根据各单元中像素点的所述梯度幅值及梯度方向分别获得各单元的梯度直方图；分别获得各所述单元的梯度直方图对应的特征向量,并将特征向量之间的相似度大于预设相似度阈值的相邻所述单元合并至同一块；分别计算各所述块中各梯度方向的梯度幅值,以分别获得各所述块的流痕缺陷程度,当至少一个所述块的流痕缺陷程度大于预设阈值时,将橡胶圈作为报废品。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于深度学习与图像处理结合的葡萄果梗识别方法
{Author}: 何季刚;高宏力;曹洋;由智超;郭亮;李世超;邓斌;陈昱呈
{Author Address}: 610031 四川省成都市二环路北一段
{Subsidiary Author}: 西南交通大学
{Date}: 2022-07-01
{Notes}: CN114693658A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于深度学习与图像处理结合的葡萄果梗识别方法,包括以下步骤：步骤一,采集果梗图片数据；步骤二,获取果梗识别模型；步骤三,获取果梗区域坐标；步骤四,图像处理；步骤五,获取果梗坐标；所述步骤一中,使用Intel RealSense系列相机采集带有果梗的葡萄生长图片；所述步骤二中,采用Pytorch神经网络框架进行yolov5模型的训练；所述步骤四中,可以通过grabcut分割算法来提高图像分割的效果；本发明通过葡萄果梗识别模型可以实现对葡萄果梗的自动识别,通过结合图像处理技术,解决自然果园场景下葡萄果梗因光照强度不同、枝叶遮挡等因素导致识别困难的问题,相较于现有的葡萄果梗识别方法,有效地提高了识别的成功率和识别精度。
{Subject}: 1.一种基于深度学习与图像处理结合的葡萄果梗识别方法,包括以下步骤：步骤一,采集果梗图片数据；步骤二,获取果梗识别模型；步骤三,获取果梗区域坐标；步骤四,图像处理；步骤五,获取果梗坐标；其特征在于：其中在上述步骤一中,采集大量的带有果梗的葡萄生长图片,使用labelImg标注工具对葡萄果梗图片进行标注；其中在上述步骤二中,通过深度学习模型yolov5对标注后的带有果梗的葡萄生长图片进行识别训练,得到葡萄果梗识别模型；其中在上述步骤三中,将测试图片输入葡萄果梗识别模型,获取葡萄果梗感兴趣区域,进而得到葡萄果梗区域坐标；其中在上述步骤四中,将测试图片进行非线性双边滤波处理；其中在上述步骤五中,将果梗感兴趣区域坐标作为grabcut分割算法的rect参数输入,然后对步骤四中处理后的图片进行分割处理,即可分割出果梗图片,得到果梗坐标。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的铜管表面清洗效果评估方法及系统
{Author}: 段柏青;顾永春
{Author Address}: 226132 江苏省南通市海门市悦来镇悦来村10组
{Subsidiary Author}: 海门市创睿机械有限公司
{Date}: 2022-07-01
{Notes}: CN114693659A
{Abstract}: 本发明涉及人工智能领域,具体涉及一种基于图像处理的铜管表面清洗效果评估方法,包括：获取第一根铜管清洗后的光泽度,包括：采集圆周图像；根据图像中各个小区域与中心区域向量的相似度及其之间的距离,得到图像的区域一致性；利用得到的各灰度级相对于中间灰度级的偏移程度对区域一致性进行修正,得到修正后的区域一致性；根据修正后的区域一致性和图像的亮度,得到第一根铜管清洗后的光泽度；重复上述步骤,得到当前清洗后整根铜管的光泽度；根据第一根铜管清洗后的光泽度对当前清洗后整根铜管的光泽度进行判断,完成对铜管清洗效果的评估。上述方法用于对铜管表面清洗效果进行评估,通过上述方法可实现对清洗剂更换的智能调控。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的铜管表面清洗效果评估方法,其特征在于,包括：S1：获取第一根铜管清洗完成后的光泽度,包括：S101：采集第一根铜管各段对应的圆周图像；S102：对各个圆周图像进行区域划分,根据圆周图像中各个小区域与中心区域向量的余弦相似度及各个小区域到中心区域的距离,得到各个圆周图像的区域一致性；S103：根据各个圆周图像对应的灰度直方图中的各灰度级及各灰度级的占比,计算得到各个圆周图像对应的各灰度级相对于中间灰度级的偏移程度；S104：利用各灰度级相对于中间灰度级的偏移程度对圆周图像的区域一致性进行修正,得到各个圆周图像修正后的区域一致性；S105：对各个圆周图像对应的灰度直方图中的各灰度级及各灰度级的占比进行加权计算,得到各个圆周图像的亮度；S106：根据各个圆周图像修正后的区域一致性和亮度,得到各个圆周图像的铜管光泽度；S107：根据各个圆周图像的铜管光泽度计算得到第一根铜管清洗完成后的光泽度；S2：重复上述步骤S101-S107,得到当前清洗完成后的整根铜管的光泽度；S3：根据第一根铜管清洗完成后的光泽度得到清洗效果不合格的铜管光泽度范围；S4：判断当前清洗完成后的整根铜管的光泽度是否在清洗效果不合格的铜管光泽度范围内：若当前清洗完成后的整根铜管的光泽度不在清洗效果不合格的铜管光泽度范围内,则无需更换清洗剂；若当前清洗完成后的整根铜管的光泽度在清洗效果不合格的铜管光泽度范围内,则需要将当前的清洗剂进行更换。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的乳腺钼靶图像皮肤腺及乳头去除方法
{Author}: 陈丰农;章梦达;刘元振;张娟
{Author Address}: 310018 浙江省杭州市下沙高教园区2号大街
{Subsidiary Author}: 杭州电子科技大学
{Date}: 2022-07-01
{Notes}: CN114693672A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于图像处理的乳腺钼靶图像皮肤腺及乳头去除方法,包括：获取原始乳腺钼靶图像数据集并预处理；基于大津算法将预处理后的图像二值化,去噪获得二值化乳腺钼靶图像；勾画预处理后的图像皮肤腺区域,计算皮肤腺平均厚度；确定各二值化乳腺钼靶图像的皮肤腺边界,利用形态学操作获取对应的皮肤腺掩模图像；判断各皮肤腺掩模图像类型,按照类型对应平移并根据平移差融合边界内部,获得乳头掩模图像；将乳头掩模图像颜色反转后归一化；将归一化后的图像与对应的预处理后的图像相乘,获得对应的目标乳腺钼靶图像。该方法能够精准去除皮肤腺和乳头区域,避免产生人为因素导致的误差和过度裁剪,且具有更高的裁剪效率。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的乳腺钼靶图像皮肤腺及乳头去除方法,其特征在于：所述基于图像处理的乳腺钼靶图像皮肤腺及乳头去除方法包括如下步骤：S1、获取原始乳腺钼靶图像数据集并进行预处理,所述预处理为对各原始乳腺钼靶图像依次进行格式转换和拍摄信息标签去除操作；S2、基于大津算法将预处理后的图像二值化,并采用中值滤波对二值化后的图像去噪,获得二值化乳腺钼靶图像；S3、利用Labelme软件勾画预处理后的图像皮肤腺区域,统计全部预处理后的图像皮肤腺区域所占像素点个数,将平均皮肤腺所占像素点个数视为皮肤腺平均厚度；S4、基于Canny边缘检测算法确定各所述二值化乳腺钼靶图像的皮肤腺边界,并根据所述皮肤腺平均厚度利用形态学操作获取对应的皮肤腺掩模图像,所述皮肤腺掩模图像中皮肤腺区域标记为白色,其余区域标记为黑色,所述形态学操作采用腐蚀操作；S5、判断各所述皮肤腺掩模图像的类型,若为左乳图像,则将所述皮肤腺掩模图像中的皮肤腺区域向右平移至少二分之一图像宽度,根据平移差融合边界内部,将融合区域标记为白色,其余区域标记为黑色,获得乳头掩模图像,若为右乳图像,则将所述皮肤腺掩模图像中的皮肤腺区域向左平移至少二分之一图像宽度,根据平移差融合边界内部,将融合区域标记为白色,其余区域标记为黑色,获得乳头掩模图像；S6、将所述乳头掩模图像颜色反转后进行归一化处理；S7、将归一化处理后的各所述乳头掩模图像与对应的预处理后的图像相乘去除皮肤腺和乳头,获得对应的目标乳腺钼靶图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的脊椎特征识别方法
{Author}: 马学晓
{Author Address}: 266003 山东省青岛市江苏路16号
{Subsidiary Author}: 青岛大学附属医院
{Date}: 2022-07-01
{Notes}: CN114693682A
{Abstract}: 本发明涉及图像处理领域,具体涉及一种基于图像处理的脊椎特征识别方法,通过语义分割获取健康成年人的站立式全脊柱侧位图中的全脊椎影像图,利用sobel算子检测全脊椎影像图,得到全脊椎影像图的梯度边缘图像,对全脊椎影像图进行分频滤波,得到全脊椎影像图中的高频像素点和低频像素点,利用梯度边缘像素点将高频像素点分为高频脊椎边缘像素点和高频非脊椎边缘像素点,根据这三类像素点对应的灰度级在直方图均衡化中的频率对灰度级进行权重分配,构建累加映射函数对全脊椎影像图进行直方图均衡化,得到对比清晰且细节完整的全脊椎影像图。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的脊椎特征识别方法,其特征在于,包括：获取全脊柱侧位影像图,对全脊柱侧位影像图进行语义分割得到全脊椎影像图；利用sobel算子检测全脊椎影像图,得到全脊椎影像图的梯度边缘像素点；对全脊椎影像图进行分频滤波,得到全脊椎影像图的高频像素点和低频像素点；利用梯度边缘像素点确定出高频像素点中的脊椎边缘高频像素点和非脊椎边缘高频像素点；分别将脊椎边缘高频像素点、非脊椎边缘高频像素点、低频像素点对应的灰度级作为脊椎边缘高频像素点灰度级、非脊椎边缘高频像素点灰度级、低频像素点灰度级；根据脊椎边缘高频像素点灰度级、非脊椎边缘高频像素点灰度级、低频像素点灰度级在全脊椎影像图中出现的频率得到灰度直方图；获取灰度直方图中所有低频像素点灰度级的平均频率和每个脊椎边缘高频像素点灰度级的频率；根据所有低频像素点灰度级的平均频率和每个脊椎边缘高频像素点灰度级的频率得到所有低频像素点灰度级和每个脊椎边缘高频像素点灰度级的权重比；根据所有低频像素点灰度级和每个脊椎边缘高频像素点灰度级的权重比确定出低频像素点灰度级、脊椎边缘高频像素点灰度级、非脊椎边缘高频像素点灰度级的权重；根据低频像素点灰度级、脊椎边缘高频像素点灰度级、非脊椎边缘高频像素点灰度级的权重构建累加映射函数,利用累加映射函数对全脊椎影像图进行直方图均衡化,得到处理后的全脊椎影像图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 王庆民;赵雄
{Author Address}: 100176 北京市大兴区北京经济技术开发区科创十街15号院5号楼6层618室
{Subsidiary Author}: 小米汽车科技有限公司
{Date}: 2022-07-01
{Notes}: CN114693702A
{Abstract}: 本公开涉及一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,该方法包括：获取针对同一场景先后进行拍摄得到的第一拍摄图像和第二拍摄图像；对第一拍摄图像和第二拍摄图像进行处理,得到包括第一抠图区域的第一掩膜图像和包括第二抠图区域的第二掩膜图像；针对第一拍摄图像和第二拍摄图像,均通过第一掩膜图像和第二掩膜图像进行抠图处理,得到多个子图像；从多个子图像中,确定包括场景中的运动对象的目标子图像；根据目标子图像对应的拍摄图像的拍摄顺序,以及用于抠图得到目标子图像的掩膜图像中的抠图区域的位置信息,确定运动对象的运动信息。本公开能够通过图像精准确定运动对象的运动情况,且实现简单。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取针对同一场景先后进行拍摄得到的第一拍摄图像和第二拍摄图像；对所述第一拍摄图像和所述第二拍摄图像进行处理,得到包括第一抠图区域的第一掩膜图像和包括第二抠图区域的第二掩膜图像；针对所述第一拍摄图像和所述第二拍摄图像,均通过所述第一掩膜图像和所述第二掩膜图像进行抠图处理,得到多个子图像；从所述多个子图像中,确定包括所述场景中的运动对象的目标子图像；根据所述目标子图像对应的拍摄图像的拍摄顺序,以及用于抠图得到所述目标子图像的掩膜图像中的抠图区域的位置信息,确定所述运动对象的运动信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备及计算机可读存储介质
{Author}: 吴隆煌;郭春超;王红法;刘威;蒋杰
{Author Address}: 518057 广东省深圳市南山区高新区科技中一路腾讯大厦35层
{Subsidiary Author}: 腾讯科技(深圳)有限公司
{Date}: 2022-07-01
{Notes}: CN114693717A
{Abstract}: 本申请实施例提供一种图像处理方法、装置、设备及计算机可读存储介质,至少应用于人工智能技术领域,其中,方法包括：对待处理图像进行文本区域识别,得到与所述待处理图像中的目标文本对应的文本连通域；对所述文本连通域进行递归分割处理,得到所述文本连通域的上边界线和下边界线；基于所述上边界线与所述下边界线之间的间距,对所述目标文本对应的文本图像进行划分,形成多个文本子图像；对每一所述文本子图像进行图像变换处理,得到变换后的文本子图像；对所述变换后的文本子图像进行拼接,形成拼接文本图像。通过本申请,能够实现对待处理图像中的目标文本的文本图像进行准确的矫正处理,并能够提高文本矫正的效率。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：对待处理图像进行文本区域识别,得到与所述待处理图像中的目标文本对应的文本连通域；对所述文本连通域进行递归分割处理,得到所述文本连通域的上边界线和下边界线；基于所述上边界线与所述下边界线之间的间距,对所述目标文本对应的文本图像进行划分,形成多个文本子图像；对每一所述文本子图像进行图像变换处理,得到变换后的文本子图像；对所述变换后的文本子图像进行拼接,形成拼接文本图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种适用于机载光谱成像系统的实时图像处理装置及方法
{Author}: 杨欣昱;王海峰;储松南;骆永全;曹宁翔;袁红;温伟峰;沈志学;赵祥杰;黄立贤
{Author Address}: 621000 四川省绵阳市游仙区绵山路64号
{Subsidiary Author}: 中国工程物理研究院流体物理研究所
{Date}: 2022-07-01
{Notes}: CN114693756A
{Abstract}: 本发明公开了适用于机载光谱成像系统的实时图像处理装置及方法,装置包括搭载于机载光谱成像系统的机上图像处理模块和位于地面接收处理系统的机下图像处理模块；所述机上图像处理模块用于实现机上航摄图像的实时配准与光谱信息分类处理；所述机下图像处理模块用于在地面端对航摄图像进行实时配准与拼接处理。本发明的实时图像处理装置通过机上和机下两个部分,可有效改善机载光谱成像系统实时图像快速配准与拼接的要求,在国土资源勘探、生态环境监测、城市遥感等领域发挥重要作用。
{Subject}: 1.一种适用于机载光谱成像系统的实时图像处理装置,其特征在于,包括搭载于机载光谱成像系统的机上图像处理模块和位于地面接收处理系统的机下图像处理模块；所述机上图像处理模块用于实现机上航摄图像的实时配准与光谱信息分类处理；所述机下图像处理模块用于在地面接收处理系统对航摄图像进行实时配准与拼接处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、设备和介质
{Author}: 苗瑞;蔡芳发;周波;陈永刚;邹小刚
{Author Address}: 518101 广东省深圳市宝安区西乡街道固戍开发区泰华梧桐工业园8号建筑3层
{Subsidiary Author}: 深圳市海清视讯科技有限公司
{Date}: 2022-07-01
{Notes}: CN114693831A
{Abstract}: 本申请提供一种图像处理方法、装置、设备和介质,使用预先训练的生成对抗网络模型分析第一目标电子计算机断层扫描序列图像中每一张第一目标电子计算机断层扫描图像之间的拓扑结构信息以及第一目标电子计算机断层扫描序列图像的空间特征信息。由于生成对抗网络模型中的生成器模型包括通道注意机机制模块和空间注意机机制模块,从而能够分析各个第一目标电子计算机断层扫描图像之间的关联性以及第一目标电子计算机断层扫描序列图像的整体特征,进而能够更为准确的将低分辨率电子计算机断层扫描序列图像重构出高分辨率的电子计算断层扫描序列图像,以将低剂量的电子计算机断层扫描序列图像重构出高质量的电子计算机断层扫描序列图像。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取第一目标电子计算机断层扫描序列图像,所述第一目标电子计算机断层扫描序列图像包括多张依次排列的第一目标电子计算机断层扫描图像；使用预先训练的生成对抗网络模型分析每张第一目标电子计算机断层扫描图像之间的拓扑结构信息以及所述第一目标电子计算机断层扫描序列图像的空间特征信息,输出第二目标电子计算机断层扫描序列图像,所述第二目标电子计算机断层扫描序列图像包括多张依次排列的第二目标电子计算机断层扫描图像；其中,所述生成对抗网络模型中的生成器模型包括通道注意力机制模块和空间注意力机制模块,所述第二目标电子计算机断层扫描图像的分辨率大于所述第一目标电子计算机断层扫描图像的分辨率。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备以及存储介质
{Author}: 安兴乐;刘恩佑;张金;王少康;陈宽
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地信息路12号1幢4层B401室
{Subsidiary Author}: 推想医疗科技股份有限公司
{Date}: 2022-06-28
{Notes}: CN114677265A
{Abstract}: 本发明实施例公开了一种图像处理方法、装置、电子设备以及存储介质。该方法包括：获取源图像中的原始特征,并提取原始特征中的原始特征点；获取目标背景图像,并基于源图像、目标背景图像以及各原始特征点的原始坐标,确定各原始特征点在目标背景图像中对应的各候选特征点；对于任一原始特征点,在原始特征中确定当前原始特征点预设范围内的至少一个原始相邻特征点,并基于当前原始特征点、各原始相邻特征点分别对应的候选特征点确定当前原始特征点在目标背景图像中对应的关联特征点；基于目标背景图像中的各关联特征点生成包含目标特征的目标图像,实现了保证特征边缘的连续性,并在提高图像处理质量的同时减少处理时间、实现对图像的实时处理。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,应用于图像处理器,包括：获取源图像中的原始特征,并提取所述原始特征中的原始特征点；获取目标背景图像,并基于所述源图像、所述目标背景图像以及各所述原始特征点的原始坐标,确定各所述原始特征点在所述目标背景图像中对应的各候选特征点；其中,所述目标背景图像的目标图像参数与所述源图像的预缩放图像的预缩放图像参数相同；对于任一原始特征点,在所述原始特征中确定当前原始特征点预设范围内的至少一个原始相邻特征点,并基于所述当前原始特征点、各所述原始相邻特征点分别对应的所述候选特征点确定所述当前原始特征点在目标背景图像中对应的关联特征点；基于所述目标背景图像中的各关联特征点生成包含目标特征的目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置及相关设备
{Author}: 李宗原;李世东
{Author Address}: 518040 广东省深圳市福田区香蜜湖街道东海社区红荔西路8089号深业中城6号楼A单元3401
{Subsidiary Author}: 荣耀终端有限公司
{Date}: 2022-06-28
{Notes}: CN114677291A
{Abstract}: 本申请实施例提供了一种图像处理方法、装置及相关设备,该方法包括：电子设备检测到用户触发人像模式,并获得第一图像,第一图像中像素点表征的光照为彩色光照；电子设备将第一图像输入卷积神经网络,获得第二图像；第二图像中像素点表征的图片光照为白色光照；白色光照为根据彩色光照得到的。由此可知,本申请实施例中的电子设备在检测到用户触发人像模式时,将通过训练好的卷积神经网络,自动地将图片中的彩色光照转换为白色光照。如此,在用户通过人像模式拍摄人像时,可以避免彩色光照对照片中人物的肤色影响,从而使得用户不需要对照片进行后期处理的同时,减小了彩色光照对人像照片的影响,提高了用户的使用体验。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：电子设备检测到用户触发人像模式,并获得第一图像,所述第一图像中像素点表征的光照为彩色光照；所述电子设备将所述第一图像输入卷积神经网络,获得第二图像；所述第二图像中像素点表征的光照为白色光照；所述白色光照为根据所述彩色光照得到的。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、电子设备及存储介质
{Author}: 邓苏桃
{Author Address}: 100096 北京市海淀区西三旗建材城内建中路12幢一层1268号
{Subsidiary Author}: 北京旷视科技有限公司;北京迈格威科技有限公司;深圳旷视金智科技有限公司
{Date}: 2022-06-28
{Notes}: CN114677330A
{Abstract}: 本申请实施例提供了一种图像处理方法、电子设备及存储介质。该方法包括：获取第一对象对应的样本视频,以及,获取第二对象对应的样本图像,其中,样本视频中包括第一对象的脸部区域,样本图像中包括第二对象的脸部区域；从样本视频筛选出包括第一对象的脸部的目标图像帧；将目标图像帧中的第一对象的脸部替换为样本图像中的第二对象的脸部,获得替换后的替换图像帧；确定样本视频中的图像帧之间的相对位移特征图；基于替换图像帧、样本视频中的图像帧之间的相对位移特征图,将样本视频中的图像帧中第一对象的脸部替换为第二对象的脸部。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取第一对象对应的样本视频,以及,获取第二对象对应的样本图像,其中,所述样本视频中包括所述第一对象的脸部区域,所述样本图像中包括所述第二对象的脸部区域；从所述样本视频筛选出包括所述第一对象的脸部的目标图像帧；将所述目标图像帧中的第一对象的脸部替换为所述样本图像中的第二对象的脸部,获得替换后的替换图像帧；确定所述样本视频中的图像帧之间的相对位移特征图；基于所述替换图像帧、所述样本视频中的图像帧之间的相对位移特征图,将所述样本视频中的图像帧中第一对象的脸部替换为所述第二对象的脸部。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 血管图像处理方法、装置、计算机设备和存储介质
{Author}: 杨雄;毛玉妃;龚震寰;苏赛赛
{Author Address}: 201807 上海市嘉定区城北路2258号
{Subsidiary Author}: 上海联影医疗科技股份有限公司
{Date}: 2022-06-28
{Notes}: CN114677335A
{Abstract}: 本申请涉及一种血管图像处理方法、装置、计算机设备和存储介质,该方法通过确定待处理血管图像的多个血管截面图像；将多个血管截面图像分别输入第一标记模型,获得多个血管截面图像对应的多个标记图像；根据每个标记图像中的血管壁标记,对多个标记图像进行重建,获得三维血管壁图像。通过对本申请提供的三维血管壁图像进行分析,可以更加准确的确定三维血管壁图像中的斑块区域的相关信息。
{Subject}: 1.一种血管图像处理方法,其特征在于,包括：确定待处理血管图像的多个血管截面图像；将所述多个血管截面图像分别输入第一标记模型,获得所述多个血管截面图像对应的多个标记图像；所述标记图像包括血管壁标记；根据每个所述标记图像中的血管壁标记,对所述多个标记图像进行重建,获得三维血管壁图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 特效图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 张元煌
{Author Address}: 100190 北京市海淀区紫金数码园4号楼2层0207
{Subsidiary Author}: 北京字跳网络技术有限公司
{Date}: 2022-06-28
{Notes}: CN114677386A
{Abstract}: 本公开实施例提供了一种特效图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,该方法包括：根据待叠加的目标特效的特效属性,确定待处理特效融合模型；在接收到目标特效显示指令时,根据所述待处理特效融合模型以及待处理图像中与目标对象相对应的人体分割区域,确定目标特效融合模型；将与所述目标特效融合模型相对应的像素点深度信息写入至渲染引擎中,以使所述渲染引擎基于所述像素点深度信息渲染出与所述待处理图像相对应的目标图像；其中,所述目标图像中包括所述目标特效。本公开实施例的技术方案,提高了特效与图像中特定区域融合的准确度,使最终得到的特效图像更加逼真,增强了用户的使用体验。
{Subject}: 1.一种特效图像处理方法,其特征在于,包括：根据待叠加的目标特效的特效属性,确定待处理特效融合模型；在接收到目标特效显示指令时,根据所述待处理特效融合模型以及待处理图像中与目标对象相对应的人体分割区域,确定目标特效融合模型；将与所述目标特效融合模型相对应的像素点深度信息写入至渲染引擎中,以使所述渲染引擎基于所述像素点深度信息渲染出与所述待处理图像相对应的目标图像；其中,所述目标图像中包括所述目标特效。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 深度图像处理方法、装置、摄像设备、会议系统及介质
{Author}: 陈瑾;秦禹康;张勇;赵荣杰
{Author Address}: 519000 广东省珠海市高新区唐家湾镇金唐路1号港湾1号科创园4栋6层601-1
{Subsidiary Author}: 珠海视熙科技有限公司
{Date}: 2022-06-28
{Notes}: CN114677393A
{Abstract}: 本申请公开了一种深度图像处理方法、装置、摄像设备、会议系统及介质,用于对图像进行抠图,提高抠图的精细度。本申请方法包括：获取深度图像,并对深度图像进行初步处理,得到二值化图像,二值化图像包含有前景点区域以及后景点区域；对二值化图像进行腐蚀膨胀,得到初始三色灰度图,初始三色灰度图包含有三种不同灰度数值的前景点区域、后景点区域以及未知区域；获取与深度图像对应的彩度图,并根据彩度图中的彩度对初始三色灰度图中的未知区域进行调整；结合经过调整后的初始三色灰度图、彩度图以及深度图确定未知区域中各个像素点的前后景属性,从而根据前后景属性进行抠图处理,前景点属性表示像素点属于前景点或者后景点。
{Subject}: 1.一种深度图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取深度图像,并对所述深度图像进行初步处理,得到二值化图像,所述二值化图像包含有前景点区域以及后景点区域；对所述二值化图像进行腐蚀膨胀,得到初始三色灰度图,所述初始三色灰度图包含有三种不同灰度数值的前景点区域、后景点区域以及未知区域；获取与所述深度图像对应的彩度图,并根据所述彩度图中像素点之间的彩度关系以及空间距离关系对所述初始三色灰度图中的所述未知区域进行调整；结合经过调整后的初始三色灰度图、所述彩度图以及所述深度图确定所述未知区域中各个像素点的前后景属性,从而根据所述前后景属性进行抠图处理,所述前景点属性表示像素点属于前景点或者后景点。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、图像处理设备与计算机可读存储介质
{Author}: 张超;董嘉慧;张海鹏;王纯亮;赵清华;毛益进;刘伟;焦力群;李龙;杨斌
{Author Address}: 300480 天津市滨海新区经济技术开发区滨海-中关村科技园君澜名邸1/2/3/4-107(合信泰(天津)商务秘书有限公司托管第109号)
{Subsidiary Author}: 天津远景科技服务有限公司;北京阅影科技有限公司
{Date}: 2022-06-28
{Notes}: CN114677396A
{Abstract}: 本申请提供了一种图像处理方法、图像处理设备与计算机可读存储介质。该方法包括获取目标组织的同一部位的TOF图像和第一黑血图像；获取第一血管中心线,第一血管中心线为TOF图像中的血管结构的血管中心线；将第一血管中心线确定为第一黑血图像中的血管结构的初始中心线,基于初始中心线且采用预定图像分割算法对第一黑血图像进行分割,得到第一黑血图像的第二血管中心线,初始中心线为第一黑血图像的第二血管中心线提供了一个参考基准以引导对第一黑血图像进行分割；基于第二血管中心线构建出第一黑血图像的目标黑血血管模型。本方案实现了对第一黑血图像的中心线的精确确定,进一步保证了血管模型的准确性。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取目标组织的同一部位的TOF图像和第一黑血图像；获取第一血管中心线,所述第一血管中心线为所述TOF图像中的血管结构的血管中心线；将所述第一血管中心线确定为所述第一黑血图像中的血管结构的初始中心线,基于所述初始中心线且采用预定图像分割算法对所述第一黑血图像进行分割,得到所述第一黑血图像的第二血管中心线,所述初始中心线为所述第一黑血图像的第二血管中心线提供了一个参考基准以引导对所述第一黑血图像进行分割；基于所述第二血管中心线构建出所述第一黑血图像的目标黑血血管模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 安世杰;张渊
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地西路6号1幢1层101D1-7
{Subsidiary Author}: 北京达佳互联信息技术有限公司
{Date}: 2022-06-28
{Notes}: CN114677426A
{Abstract}: 本公开关于一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,所述方法包括：获取待处理图像对应的深度图,从深度图中确定出前景对象的第一边缘和背景对象的第二边缘；在深度图中对第一边缘的第一方向和第二边缘的第二方向分别进行第一泛洪处理,得到第一边缘泛洪后形成的前景区域和第二边缘泛洪后形成的已知背景区域,并基于前景区域确定遮挡区域；其中,遮挡区域表示被前景区域遮挡的背景区域；第一方向与第二方向相反；在深度图中通过已知背景区域对遮挡区域进行深度信息补全和RGB信息补全处理,得到遮挡区域对应的补全背景图像。本方法可准确地对图像的断层区域附近的像素点进行深度信息补全和RGB信息补全,得到更为清晰、合理的补全结果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取待处理图像对应的深度图,从所述深度图中确定出前景对象的第一边缘和背景对象的第二边缘；在所述深度图中对所述第一边缘的第一方向和所述第二边缘的第二方向分别进行第一泛洪处理,得到所述第一边缘泛洪后形成的前景区域和所述第二边缘泛洪后形成的已知背景区域,并基于所述前景区域确定遮挡区域；其中,所述遮挡区域表示被所述前景区域遮挡的背景区域；所述第一方向与所述第二方向相反；在所述深度图中通过所述已知背景区域对所述遮挡区域进行深度信息补全和RGB信息补全处理,得到所述遮挡区域对应的补全背景图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于无人机图像处理的输电线覆冰厚度检测方法
{Author}: 魏业文;贺晓倩;叶峰
{Author Address}: 443002 湖北省宜昌市西陵区大学路8号
{Subsidiary Author}: 三峡大学
{Date}: 2022-06-28
{Notes}: CN114677428A
{Abstract}: 基于无人机图像处理的输电线覆冰厚度检测方法,首先,将无人机采集到的原始输电线覆冰RGB图像转换为灰度图像；采用最大类间方差法对灰度图像进行初始分割,完成对原始图像的预处理；结合输电线覆冰信息和背景噪声的连通域特征参数,提取输电线覆冰信息；最后,提出垂线逼近方法获取覆冰输电线垂线方向厚度值,求取覆冰厚度。本发明方法能够更加精准及时的反应输电线路的覆冰状态,从而为指导融冰工作以及做好覆冰事故的预防提供了有力的技术支持。
{Subject}: 1.基于无人机图像处理的输电线覆冰厚度检测方法,其特征在于：首先,将无人机采集到的原始输电线覆冰RGB图像转换为灰度图像；采用最大类间方差法对灰度图像进行初始分割,完成对原始图像的预处理；结合输电线覆冰信息和背景噪声的连通域特征参数,提取输电线覆冰信息；最后,提出垂线逼近方法获取覆冰输电线垂线方向厚度值,求取覆冰厚度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置及存储介质
{Author}: 郭凯;黄荣军
{Author Address}: 361006 福建省厦门市思明区浦南一路33-102号二楼R单元
{Subsidiary Author}: 稿定(厦门)科技有限公司
{Date}: 2022-06-28
{Notes}: CN114677432A
{Abstract}: 本发明实施例提供一种图像处理方法、装置及存储介质,属于图像处理技术领域,解决了多种尺寸要求的媒体文件生成效率低、尺寸调整不灵活的问题。所述方法包括：获取媒体文件的原始图像以及待生成目标图像的目标尺寸；根据所述原始图像中各个元素的位置,确定所述各个元素的属性；根据所述原始图像的尺寸与所述目标尺寸,缩放所述目标图像的画布尺寸以及所述各个元素尺寸；根据所述各个元素的属性,调整缩放后的所述各个元素在所述目标图像的位置并得到所述目标图像。本发明实施例适用于媒体文件生成不同尺寸图像。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取媒体文件的原始图像以及待生成目标图像的目标尺寸；根据所述原始图像中各个元素的位置,确定所述各个元素的属性；根据所述原始图像的尺寸与所述目标尺寸,缩放所述目标图像的画布尺寸以及所述各个元素尺寸；根据所述各个元素的属性,调整缩放后的所述各个元素在所述目标图像的位置并得到所述目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置及设备
{Author}: 李劼;邬浩;王益安
{Author Address}: 100013 北京市东城区雍和航星科技园8号楼东厅6层DataMesh
{Subsidiary Author}: 北京商询科技有限公司
{Date}: 2022-06-28
{Notes}: CN114677491A
{Abstract}: 本申请实施例涉及计算机领域,公开了一种图像处理方法、装置及设备。获取目标场景的至少两个图像信息；分别从至少两个图像信息的每个图像信息中获取至少三个对象的图片；针对每个对象,在至少两个图像信息中分别设定一个标定点,得到每个图像信息对应的每个标定点的空间坐标；针对每个对象,得到至少两个图像信息间的关系特征；将图像信息中每个对象的空间坐标转换至参考图像中相应对象的空间坐标,得到目标图像。可见,本技术方案将通过对多设备获取的图像信息建立图像信息之间的关系特征,并以此特征实现了多设备对应的对象坐标的点云合并。这样,保证了多图像采集设备对最终图像采集的准确度以及提高了图像采集设备的摆放灵活性。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取目标场景的至少两个图像信息,所述至少两个图像信息分别由预先部署的至少两个图像采集设备从不同角度采集得到；分别从所述至少两个图像信息的每个图像信息中获取至少三个对象的图片,所述至少三个对象中的每个对象均包含在所述至少两个图像信息中；针对所述至少三个对象中每个对象,在所述至少两个图像信息中分别设定一个标定点,得到每个所述图像信息对应的每个标定点的空间坐标；针对所述至少三个对象中每个对象,依据每个图像信息对应的所述标定点的空间坐标以及至少两个图像信息,得到至少两个图像信息间的关系特征；依据每个图像信息与参考图像之间的关系特征,将所述图像信息中每个对象的空间坐标转换至所述参考图像中相应对象的空间坐标,得到目标图像,参考图像是所述至少两个图像信息中的任一个图像信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及装置、存储介质、电子装置
{Author}: 刘硕;俞克强;王松;邵晨
{Author Address}: 310051 浙江省杭州市滨江区滨安路1187号
{Subsidiary Author}: 浙江大华技术股份有限公司
{Date}: 2022-06-24
{Notes}: CN114331920B
{Abstract}: 本发明实施例提供了一种图像处理方法及装置、存储介质、电子装置,该方法包括：确定待处理图像的透射率权重图；利用透射率权重图计算待处理图像的透射率,确定透射率图；对透射率图进行滤波处理,确定滤波图像；基于滤波图像对待处理图像进行透雾处理,确定目标图像。通过本发明,解决了现有技术中透雾处理后图像中的纯色区域过增强,以及视频闪烁的问题,达到提高视频的视觉效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：确定待处理图像的透射率权重图；利用所述透射率权重图计算所述待处理图像的透射率,确定透射率图；对所述透射率图进行滤波处理,确定滤波图像；基于所述滤波图像对所述待处理图像进行透雾处理,确定目标图像；其中,对所述透射率图进行滤波处理,确定滤波图像,包括：确定所述待处理图像的前一帧图像的透射率；计算所述待处理图像的透射率与所述前一帧图像的透射率之间的差值的绝对值；对所述绝对值进行滤波处理,确定第一滤波结果；利用所述第一滤波结果和预设上下限阈值确定融合因子；按照所述融合因子、所述待处理图像的透射率、所述前一帧图像的透射率计算出滤波后的透射率,以确定出所述滤波图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种脑卒中患者的脑部图像处理方法及系统
{Author}: 孙金燕;庞日宠;郝志峰;杨安平;谭海曙;艾毅龙;赵超超
{Author Address}: 528000 广东省佛山市江湾一路18号
{Subsidiary Author}: 佛山科学技术学院;汕头大学
{Date}: 2022-06-24
{Notes}: CN114359277B
{Abstract}: 本发明公开了一种脑卒中患者的脑部图像处理方法及系统,利用核磁共振成像仪获得脑卒中患者的原始脑结构图像,并进行图像转换预处理、识别脑部各叶分区子区域,提取模糊沟回集合和脑部轮廓修复处理等方法过程,从而获得识别准确率较高的脑部修复图像。该脑部图像处理方法及系统能校正原始脑结构图像中阴影模糊的区域,使脑部结构轮廓更加清晰准确,提高了MRI脑部图像中脑部结构轮廓的识别准确率。
{Subject}: 1.一种脑卒中患者的脑部图像处理方法,其特征在于,所述方法包括以下步骤：S100,利用核磁共振成像仪获得原始脑结构图像；S200,通过边缘检测算法检测所述原始脑结构图像的灰白质外轮廓边缘线,获得灰白质结构子图像和脑脊液区域中心阈值；S300,根据所述灰白质结构子图像和脑脊液区域中心阈值,识别中央沟上界线以及距状裂下界线,并标记得到灰白质结构子图像中的各叶分区子区域；S400,对所述灰白质结构子图像中的各叶分区子区域,分别搜索获得模糊沟回集合；S500,根据所述灰白质结构子图像和模糊沟回集合进行轮廓修复处理,得到脑结构轮廓修复图像；其中,在S300中,根据所述灰白质结构子图像和脑脊液区域中心阈值,识别中央沟上界线以及距状裂下界线,并标记得到灰白质结构子图像中的各叶分区子区域的方法为：S301,设定所述灰白质结构子图像的尺寸大小均为M×N个像素点,利用像素坐标(x,y)表示图像中像素位置,其中x值取值范围为[0, M-1],y值取值范围为[0, N-1],初始化x=0、y = 0；S302,计算所述灰白质结构子图像的几何中心位置的像素坐标 (x-B, y-B)作为解剖结构中心；S303,在灰白质结构子图像中,以所述解剖结构中心为基准,沿着垂直方向,向上搜索各个像素值低于所述脑脊液区域中心阈值的像素点,标记为大脑纵裂区域点；依次连接各个大脑纵裂区域点作为大脑纵裂界线；并遍历所述大脑纵裂区域点,计算当前的大脑纵裂区域点开始的纵裂线方向上,具有相同方向最多的纵裂线的各个纵裂线的长度作为大脑纵裂宽度集合；取大脑纵裂宽度集合中各个元素的平均值作为大脑纵裂宽度；S304,以所述大脑纵裂界线为垂直基线,将所述灰白质结构子图像分为脑部左侧结构区域和脑部右侧结构区域,其中位于所述大脑纵裂界线左侧的区域标记为脑部左侧结构区域,位于所述大脑纵裂界线右侧的区域标记为脑部右侧结构区域；取所述大脑纵裂界线上各个像素点的纵坐标的中间值对应的像素点为扫描起点,判断所述灰白质结构子图像中是否存在侧脑室结构的空腔区域；若是则跳转至步骤S305；否则跳转至步骤S306；其中,侧脑室结构的获取方法为：记通过边缘检测算法获得的灰白质结构子图像中除了灰白质外轮廓边缘线之外的各个边缘线构成的区域的集合为BG,记集合BG中各个区域的平均面积为AVEM,筛选出集合BG中面积大于AVEM的各个区域中几何中心点到大脑纵裂界线的最短距离中距离值最小的几何中心点所对应的区域记为侧脑室结构；S305,根据所有侧脑室结构的空腔区域点,识别侧脑室结构边缘线、中央沟上界线以及距状裂下界线；根据所述中央沟上界线和距状裂下界线划分所述灰白质结构子图像中的各叶分区子区域；其中,各叶分区子区域分别在脑部左侧结构区域和脑部右侧结构区域中进行划分,将位于中央沟上界线以上的分区标记为额叶分区子区域,位于中央沟上界线以下且位于距状裂下界线以上的分区标记为顶叶分区子区域,位于距状裂下界线以下的分区标记为枕叶分区子区域；则所述灰白质结构子图像中的各叶分区子区域包括额叶分区子区域、顶叶分区子区域和枕叶分区子区域,空腔区域点为空腔区域中的像素点；S306,根据所述灰白质结构子图像,识别半卵圆中心区域的形心位置以及中央沟上界线；根据中央沟上界线划分所述灰白质结构子图像中的各叶分区子区域；其中,各叶分区子区域分别在脑部左侧结构区域和脑部右侧结构区域中进行划分,将位于中央沟上界线以上的分区标记为额叶分区子区域,位于中央沟上界线以下的分区标记为顶叶分区子区域；则所述灰白质结构子图像中的各叶分区子区域包括额叶分区子区域和顶叶分区子区域；其中,在S400中,对所述灰白质结构子图像中的各叶分区子区域,分别搜索获得模糊沟回集合的方法为：S401,分别遍历所述灰白质结构子图像中的各叶分区子区域,利用边缘检测算子得到所述各叶分区子区域的边缘线作为边缘沟回曲线,由各个边缘沟回曲线构成边缘沟回集合；S402,依次计算所述边缘沟回集合中的所有边缘沟回曲线的模糊量值,由各个模糊量值构成模糊量值集合；模糊量值的计算方法为：；其中,Dim(k)表示为所述边缘沟回集合中的第k条边缘沟回曲线对应的模糊量值,为所述边缘沟回集合中的第k条边缘沟回曲线上像素坐标为(x, y)的像素值,W-A为所述大脑纵裂宽度,和分别为像素坐标为(x, y)的像素点上沿着水平方向和垂直方向的边缘检测算子的卷积的平方,k为边缘沟回集合中边缘沟回曲线的数量；S403,将模糊量值集合中所有模糊量值的平均值记作AVEDim；遍历模糊量值集合,依次判断各个边缘沟回曲线的模糊量值是否满足Dim(k)AVEDim条件,是则令该边缘沟回曲线处于所述各叶分区子区域中的模糊次数Fuz加1；计算得到所有边缘沟回曲线的Fuz的平均值aveFuz,将所有Fuz＞aveFuz的边缘沟回曲线标记为模糊沟回曲线,由所有模糊沟回曲线构成模糊沟回集合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的PE塑料管焊接控制方法
{Author}: 李春宏
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市黄陂区前川街涂店村老知青点
{Subsidiary Author}: 武汉亿联塑胶有限公司
{Date}: 2022-06-24
{Notes}: CN114445403B
{Abstract}: 本发明涉及人工智能技术领域,具体涉及一种基于图像处理的PE塑料管焊接控制方法。该方法包括：利用灰度共生矩阵获得每个像素点的纹理复杂度,并得到纹理复杂度图；将纹理复杂度图中像素点的纹理复杂度转变为像素点所在的纹理复杂度等级中的像素点的纹理复杂度均值,得到第一图像；多个匹配像素对中像素点的纹理复杂度差值之和为一次焊接的总分值,获得多次焊接中的最大总分值；获得焊接的理想总分值,利用最大总分值和理想总分值获得焊接缺陷概率。本发明通过PE塑料管接口的正面图像获得焊接缺陷概率,根据缺陷概率能够及时的判断接口焊接后出现缺陷的可能性,若可能性较大,对PE塑料管接口进行处理再进行焊接,保证PE塑料管接口焊接的质量。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的PE塑料管焊接控制方法,其特征在于,该方法包括：获得只包含PE塑料管的接口的灰度图像,为接口灰度图像；利用接口灰度图像中像素点的灰度共生矩阵获得像素点对应的像素对；获得每类像素对中像素点灰度值的差值、像素对的类别数以及每类像素中像素对的数量,所述灰度值的差值为像素对中灰度值大的像素点减去灰度值小的像素点得到的；将每类像素对对应的灰度值差值相加并与像素对的种类数量相比获得每个像素点的纹理复杂度；根据像素点的纹理复杂度将接口灰度图像转变为纹理复杂度图；将纹理复杂度图中像素点的纹理复杂度进行划分获得多个纹理复杂度等级；将纹理复杂度图中的像素点的纹理复杂度转变为像素点所在的纹理复杂度等级中的像素点的纹理复杂度均值,得到第一图像；两个接口对应的第一图像中处在同一位置的像素点组成匹配像素对；将两个第一图像中的接口对齐,并其旋转其中一张图像,每次旋转一个预设角度；每次旋转获得多个匹配像素对,且每次旋转获得像素对都不相同；每次旋转得到的多个匹配像素对中像素点的纹理复杂度差值之和为一次焊接的总分值,获得多次焊接中的最大总分值；根据纹理复杂度种类较少的第一图像中的各像素点的纹理复杂度与另一张纹理复杂度分布图中最大的纹理复杂度获得理想总分值；利用最大总分值和理想总分值获得焊接缺陷概率；设置缺陷阈值,若两个PE塑料管焊接后的焊接缺陷概率大于缺陷阈值,则需要对两个PE塑料管的接口重新进行处理再进行焊接；若两个PE塑料管焊接后的焊接缺陷概率小于缺陷阈值,则不用对两个PE塑料管的接口重新处理,按照最大总分值的对应的焊接位置将两个PE塑料管的接口对齐进行焊接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的PCB板焊接质量评估方法
{Author}: 魏磊
{Author Address}: 226000 江苏省南通市海门市三厂街道中华东路2号
{Subsidiary Author}: 海门裕隆光电科技有限公司
{Date}: 2022-06-24
{Notes}: CN114549530B
{Abstract}: 本发明涉及图像传输领域,提供一种基于图像处理的PCB板焊接质量评估方法,包括：采集PCB板图像,得到焊点连通域；获取距离集合；判断是否有焊点连通域是桥接；计算均匀分布下的焊点高度；计算真实情况下焊点的高度；计算差异性；得到所有焊点的质量评估值；判断PCB板的质量是否合格。本发明提高了PCB板质量检测的效率,且方法简单。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的PCB板焊接质量评估方法,其特征在于,包括：采集PCB板图像,对PCB板图像进行预处理得到焊点的灰度图,对焊点的灰度图进行连通化处理得到所有的焊点连通域；获取每个焊点连通域所有边缘像素点与中心点的距离组成的距离集合；利用距离集合的距离值、距离方差、最小距离判断每个焊点连通域是否为桥接焊点,当有一个焊点连通域为桥接焊点时,该PCB板图像对应的PCB板质量不合格；当所有焊点连通域都不是桥接焊点时,利用二维高斯分布的概率密度函数公式计算均匀分布下每个焊点的高度；利用每一个焊点连通域的像素灰度值和均匀分布下每个焊点的边缘高度计算真实情况下每个焊点的高度；通过真实情况下每一个焊点的高度和均匀分布下每一个焊点的高度计算每个焊点的差异性；利用每个焊点的差异性和对应的距离集合计算每个焊点的质量评估值；通过所有焊点的质量评估值判断该PCB板质量是否合格。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及装置、电子设备和存储介质
{Author}: 李树析;吴佳飞;张广程
{Author Address}: 200233 上海市徐汇区桂平路391号3号楼1605A室
{Subsidiary Author}: 上海商汤智能科技有限公司
{Date}: 2022-06-24
{Notes}: CN114661613A
{Abstract}: 本公开涉及一种图像处理方法及装置、电子设备和存储介质,所述方法包括：根据硬件资源的至少一种功能提供的接口,获得模拟库；通过模拟库,对硬件资源获取的待处理图像的图像编码信息进行处理,获得图像处理结果；根据预设的信息格式,将图像处理结果存储于图像编码信息的预设字段中,获得结果编码信息。根据本公开的实施例的图像处理方法,可通过硬件资源的功能的接口对硬件资源进行模拟,获得硬件资源的模拟库,从而可在通用计算平台上模拟端侧设备的硬件资源的功能,还可便于根据图像处理结果对硬件资源的功能以及其他业务逻辑进行开发与调试,可提升开发与调试的效率。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：根据硬件资源的至少一种功能提供的接口,获得所述至少一种功能的模拟库,所述模拟库包括用于模拟硬件资源的至少一种功能的功能模块；通过所述模拟库,对所述硬件资源获取的待处理图像的图像编码信息进行处理,获得图像处理结果；根据预设的信息格式,将所述图像处理结果存储于所述图像编码信息的预设字段中,获得结果编码信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 车辆行驶控制方法、装置、存储介质、电子设备以及车辆
{Author}: 黄彬
{Author Address}: 100176 北京市大兴区北京经济技术开发区科创十街15号院5号楼6层618室
{Subsidiary Author}: 小米汽车科技有限公司
{Date}: 2022-06-24
{Notes}: CN114662592A
{Abstract}: 本公开涉及一种车辆行驶控制方法、装置、存储介质、电子设备以及车辆,涉及图像识别技术领域,该方法包括：获取车辆上的拍摄装置输出的第一拜耳图像；将所述第一拜耳图像输入图像感知模型,得到所述图像感知模型输出的目标检测结果；根据所述目标检测结果控制所述车辆行驶。由此,通过将第一拜耳图像输入图像感知模型获得目标检测结果,相较于利用RGB图像,不仅可以减少图像信息的损失,提高图像目标检测的准确度,而且还省略了将第一拜耳图像转换为RGB图像的步骤,提高了图像目标检测的速度。
{Subject}: 1.一种车辆行驶控制方法,其特征在于,包括：获取车辆上的拍摄装置输出的第一拜耳图像；将所述第一拜耳图像输入图像感知模型,得到所述图像感知模型输出的目标检测结果；根据所述目标检测结果控制所述车辆行驶。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法及电子设备
{Author}: 孙黎;刘金晓;尹朝阳;麦倩屏
{Author Address}: 518040 广东省深圳市福田区香蜜湖街道东海社区红荔西路8089号深业中城6号楼A单元3401
{Subsidiary Author}: 荣耀终端有限公司
{Date}: 2022-06-24
{Notes}: CN114663272A
{Abstract}: 本申请实施例公开了一种图像处理方法及电子设备,涉及图像处理领域,可以通过运行对应的简化着色器,实现着色操作的简化,降低运行耗时以及功耗开销。具体方案为：根据渲染指令流确定原始着色器,对原始着色器进行匹配,确定与原始着色器对应的简化着色器。第一着色器与第五着色器对应,第五着色器是电子设备中存储的,与第二着色器的代码长度相同的着色器。将简化着色器绑定到渲染指令流所指示的第一program上,以便于后续调用该第一program时,可以调用简化着色器执行对应高度着色操作。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,应用于电子设备,所述电子设备安装有应用程序,所述电子设备执行所述应用程序下发的渲染指令流,所述方法包括：所述电子设备通过第一着色指令调用图形处理器GPU执行着色操作,所述第一着色指令指示的第一项目program所绑定的着色器包括第一着色器,其中,所述第一着色器不同于第二着色器,所述第二着色器是第二着色指令指示的所述第一program上绑定的着色器,所述第二着色指令包括在所述渲染指令流中；所述第一着色器与第五着色器对应,所述第五着色器是所述电子设备中存储的,与所述第二着色器的代码长度相同的着色器。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 红外热成像全景图像处理方法、系统及存储介质
{Author}: 胡明;赵嘉旭;蔡伟明;陈闰
{Author Address}: 523808 广东省东莞市松山湖园区工业北一路6号
{Subsidiary Author}: 优利德科技(中国)股份有限公司
{Date}: 2022-06-24
{Notes}: CN114663284A
{Abstract}: 一种红外热成像全景图像处理方法、系统及存储介质,涉及热成像技术领域,包括：可见光摄像头,用于采集可见光图像数据；红外摄像头,用于采集红外图像数据；储存模块,用于储存可见光图像数据及红外图像数据；数据处理模块,用于使用OpenCV对相邻两帧的可见光图像帧数据进行SURF算法提取特征点以及对红外图像数据进行拼接。本发明在可见光图像拼接的基础上,将与之对应配准后的红外图像拼接,使红外热成像全景图像还原性高。
{Subject}: 1.一种红外热成像全景图像处理方法,应用于红外热成像仪上,其特征在于,所述处理方法包括：步骤S1、预先将可见光摄像头与红外摄像头完成配准；步骤S2、采用可见光摄像头采集可见光图像数据,采用红外摄像头采集红外图像数据；步骤S3、同步储存可见光图像数据及红外图像数据,并对可见光图像数据及红外图像数据进行预处理；步骤S4、将完成预处理后的可见光图像数据及红外图像数据对应地生成可见光图像帧数据及红外图像帧数据,并储存；步骤S5、使用OpenCV对相邻两帧的可见光图像帧数据进行SURF算法提取特征点；步骤S6、若相邻两帧的可见光图像帧数据上特征点的数量大于设定匹配阈值,则该两帧可见光图像帧数据存在重叠画面；步骤S7、使用转换矩阵对存在重叠画面的两帧可见光图像帧数据进行转换,得到两帧透视图像,两帧透视图像进行像素加权处理后进行拼接；步骤S8、使用转换矩阵对步骤S7中的两帧可见光图像帧数据对应的红外图像帧数据进行转换拼接；步骤S9、重复步骤S6至S8,直至完成所有红外图像帧数据拼接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、图像处理装置、电子设备及存储介质
{Author}: 徐梦婕
{Author Address}: 523860 广东省东莞市长安镇乌沙海滨路18号
{Subsidiary Author}: OPPO广东移动通信有限公司
{Date}: 2022-06-24
{Notes}: CN114663311A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、装置、电子设备及计算机可读存储介质。图像处理方法包括：获取同一场景对应的红外图像和可见光图像；获取可见光图像的亮度通道对应的亮度图像；根据可见光图像,获得雾权重图；根据雾权重图,将红外图像和亮度图像融合,得到去雾亮度图像；根据去雾亮度图像以及可见光图像的色彩值,生成去雾图像。上述图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,利用红外线在雾霾环境中有更好穿透能力的特点,将同一场景中的红外图像与可见光图像进行融合,提高了目标场景的图像的通透性,减少去雾图像失真的程度,提高去雾图像的成像质量。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述图像处理方法包括：获取同一场景对应的红外图像和可见光图像；获取所述可见光图像的亮度通道对应的亮度图像；根据所述可见光图像,获得雾权重图；根据所述雾权重图,将所述红外图像和所述亮度图像融合,得到去雾亮度图像；根据所述去雾亮度图像以及所述可见光图像的色彩值,生成去雾图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于对抗神经网络模型的遥感图像处理设备及方法
{Author}: 肖奇童
{Author Address}: 123000 辽宁省阜新市中华路47号
{Subsidiary Author}: 辽宁工程技术大学
{Date}: 2022-06-24
{Notes}: CN114663326A
{Abstract}: 本发明涉及图像处理技术领域,且公开了基于对抗神经网络模型的遥感图像处理设备及方法,包括遥感图像处理模块、遥感图像收集模块、遥感特征分别模块、遥感映射矩阵模块、图像重叠确定模块、遥感图像融合模块、融合图像接收模块和图像接收显示终端,所述将卫星遥感图像和标准遥感图像作为遥感图像底层数据,并通过遥感图像处理模块将遥感图像底层数据处理为全色图像或多光谱图像。该基于对抗神经网络模型的遥感图像处理设备及方法,通过遥感图像处理模块、遥感图像收集模块、遥感映射矩阵模块、图像重叠确定模块和遥感图像融合模块的配合设置,使用时可对遥感图像进行快速的分辨和图像处理工作,从而节约了工作人员的大部分时间。
{Subject}: 1.基于对抗神经网络模型的遥感图像处理设备及方法,包括遥感图像处理模块、遥感图像收集模块、遥感特征分别模块、遥感映射矩阵模块、图像重叠确定模块、遥感图像融合模块、融合图像接收模块和图像接收显示终端,其特征在于：所述将卫星遥感图像和标准遥感图像作为遥感图像底层数据,并通过遥感图像处理模块将遥感图像底层数据处理为全色图像或多光谱图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于深度学习的髋关节医学图像处理方法和装置
{Author}: 李康;胡厚民;聂涌;吴宇;赵亮
{Author Address}: 610000 四川省成都市武侯区一环路南一段24号
{Subsidiary Author}: 四川大学;四川大学华西医院
{Date}: 2022-06-24
{Notes}: CN114663363A
{Abstract}: 本发明设计医学图像处理技术领域,具体涉及一种基于深度学习的髋关节医学图像处理方法和装置。本发明方法包括：输入患者进行全髋关节置换术后的髋关节医学图像；对所述髋关节医学图像进行预处理；将经过预处理的髋关节医学图像放入预先训练好的SSD512目标检测网络模型,实现对关键点的定位,本发明还可进一步根据获得的关键点计算得到有解剖意义的骨盆放射学参数。本发明定位精度高,测量放射学参数准确,能够为医生提供参考,识别出假体安放位置水平或垂直方向偏移过多,假体安放角度不恰当以及假体与天然骨接触面不足的病人,对这类病人提前干预,提升术后病人生活质量,提升医生工作效率和流程的智能程度,具有很好的应用前景。
{Subject}: 1.一种基于深度学习的髋关节医学图像处理方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤1,输入患者进行全髋关节置换术后的髋关节医学图像；步骤2,对所述髋关节医学图像进行预处理；步骤3,将经过步骤2处理的髋关节医学图像放入预先训练好的SSD512目标检测网络模型,实现对关键点的定位,所述关键点包括过假体中心点的假体直径的两个端点、左右泪滴点、左右坐骨底点、耻骨联合上端点、髋臼与髋臼杯交点以及对侧假体或股骨中心点共九个点。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于视觉定位座椅坐垫的打钉控制方法及系统
{Author}: 陈国金;吴涛
{Author Address}: 310018 浙江省杭州市杭州经济技术开发区白杨街道2号大街1158号
{Subsidiary Author}: 杭州电子科技大学
{Date}: 2022-06-24
{Notes}: CN114663400A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于视觉定位座椅坐垫的打钉控制方法及系统,其中涉及的一种基于视觉定位座椅坐垫的打钉控制系统,包括视觉识别设备、图像处理单元、工作台、自动打钉设备；工作台,用于放置并固定坐垫；视觉识别设备,用于采集坐垫待打钉一侧的图像信息,并将采集到的图像信息发送至图像处理单元；图像处理单元,与所述视觉识别设备连接,用于接收图像信息,并对接收到的图像信息进行处理,得到待打钉区域的中心位置信息；自动打钉设备,分别与所述工作台、图像处理单元连接,用于根据接收到的打钉命令,将打钉机的钉枪枪头调整到待打钉区域的中心位置,完成打钉。
{Subject}: 1.一种基于视觉定位座椅坐垫的打钉控制系统,其特征在于,包括视觉识别设备、图像处理单元、工作台、自动打钉设备；工作台,用于放置并固定坐垫；视觉识别设备,用于采集坐垫待打钉一侧的图像信息,并将采集到的图像信息发送至图像处理单元；图像处理单元,与所述视觉识别设备连接,用于接收图像信息,并对接收到的图像信息进行处理,得到待打钉区域的中心位置信息；自动打钉设备,分别与所述工作台、图像处理单元连接,用于根据接收到的打钉命令,将打钉机的钉枪枪头调整到待打钉区域的中心位置,完成打钉。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于陆表水域生态红线的长连续遥感图像处理方法及装置
{Author}: 邓祥征;李志慧;张帆;彭璐
{Author Address}: 100101 北京市朝阳区大屯路甲11号
{Subsidiary Author}: 中国科学院地理科学与资源研究所
{Date}: 2022-06-24
{Notes}: CN114663412A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于陆表水域生态红线的长连续遥感图像处理方法及装置,本技术方案通过将长连续遥感图像切割成长度在识别模型有效长度范围以内的一类图像,并将超过长度范围的二类图像进行有效折叠,直到所有的图像均符合识别模型的有效长度范围,最后利用人类活动识别模型进行识别,精准地得到各个人类活动点；以解决现有技术中对整个陆表水域形成的长连续图片无法直接通过现有的人类活动识别模型进行处理,导致陆表水域生态红线预警不准确的技术问题,实现对整个陆表水域形成的长连续图片进行精准识别,提高模型识别的准确度,为后续生态环境改善工作提供有力支撑。
{Subject}: 1.一种基于陆表水域生态红线的长连续遥感图像处理方法,其特征在于,包括：获取待评估目标区域的长连续遥感图像,对所述长连续遥感图像进行预处理,得到长连续预处理图像；对所述长连续预处理图像中的陆表水域区域进行标记,并根据每一个陆表水域区域的范围对所述长连续预处理图像进行切割,得到多个切割图像；根据人类活动识别模型的有效长度范围对所述切割图像进行分类,得到一类切割图像和二类切割图像；其中,所述一类切割图像的长度在所述人类活动识别模型的有效长度范围以内；所述二类切割图像的长度超过所述人类活动识别模型的有效长度范围；对所述二类切割图像中的疑似人类活动点进行标记,当确定相邻两个疑似人类活动点的横向距离大于预设阈值时,对所述相邻两个疑似人类活动点之间的遥感图像进行折叠,得到三类切割图像；分别将所述一类切割图像和所述三类切割图像输入到人类活动识别模型进行识别,得到各个人类活动点。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 敏感预测模型的训练方法、人脸图像处理方法及设备
{Author}: 齐子铭;刘兴云;李志阳
{Author Address}: 361100 福建省厦门市翔安区火炬高新区(翔安)产业区同龙二路942号568
{Subsidiary Author}: 厦门美图宜肤科技有限公司
{Date}: 2022-06-24
{Notes}: CN114663417A
{Abstract}: 本申请提供一种敏感预测模型的训练方法、人脸图像处理方法及设备,涉及计算机图像处理技术领域。该敏感预测模型的训练方法包括：首先采用图像生成器对每个样本人脸图像对应的多通道图像进行处理,得到每个样本人脸图像对应的样本敏感预测图像；其次采用图像判别器,对每个样本人脸图像对应的样本敏感预测图像和每个样本人脸图像进行处理,得到图像生成器的敏感预测准确度。通过调整图像生成器的参数,重新基于参数调整后的图像生成器进行模型训练,直至图像判别器得到的敏感预测准确度满足预设条件,完成训练。本申请训练得到的敏感预测模型能够基于用户当下的皮肤状态,对面部敏感度变化做出预测,精准的、科学的输出敏感度预测的结果图。
{Subject}: 1.一种敏感预测模型的训练方法,其特征在于,所述敏感预测模型包括：图像生成器以及图像判别器,所述训练方法包括：获取多个样本人脸图像,以及所述多个样本人脸图像对应的红光图；对所述多个样本人脸图像进行处理,得到所述多个样本人脸图像对应的无敏感区域图像；采用预设敏感区域分析算法,分别对所述多个样本人脸图像对应的红光图进行处理,得到所述多个样本人脸图像对应的样本敏感区域掩膜图像；将每个样本人脸图像对应的无敏感区域图像、所述每个样本人脸图像对应的样本敏感区域掩膜图像进行合并,得到所述每个样本人脸图像对应的多通道图像；采用所述图像生成器对所述每个样本人脸图像对应的多通道图像进行处理,得到所述每个样本人脸图像对应的样本敏感预测图像；采用所述图像判别器,对所述每个样本人脸图像对应的样本敏感预测图像和所述每个样本人脸图像进行处理,得到所述图像生成器的敏感预测准确度；调整所述图像生成器的参数,重新基于参数调整后的所述图像生成器进行模型训练,直至所述图像判别器得到的敏感预测准确度满足预设条件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理的方法及装置、存储介质及电子设备
{Author}: 李晓宇;吴东;刘艺飞;王维来;董宇青
{Author Address}: 510623 广东省广州市天河区珠江西路5号广州国际金融中心主塔写字楼第34层01-05、11、12单元
{Subsidiary Author}: 京东安联财产保险有限公司
{Date}: 2022-06-24
{Notes}: CN114663418A
{Abstract}: 本公开提供了一种图像处理的方法、装置、电子设备及存储介质,该方法包括：获取包含目标对象的待处理图像；利用目标检测模型定位待处理图像中的目标对象,根据待处理图像获得目标对象的目标对象图像；其中目标检测模型是基于包含目标对象的历史图像训练得到的；对目标对象图像进行分割获得多个子图像；分别对多个子图像进行状态识别处理,获得各个子图像的识别结果,进而根据各个子图像的识别结果确定目标对象的识别结果。该方法可以准确定位待处理图像中的目标对象,并根据待处理图像获得目标对象的目标对象图像,再通过将目标对象图像分割为多个子图像分别进行识别的方式,保留了图像细节,从而避免了识别过程中的信息丢失,使识别结果更准确。
{Subject}: 1.一种图像处理的方法,其特征在于,包括：获取包含目标对象的待处理图像；利用目标检测模型定位所述待处理图像中的目标对象,根据所述待处理图像获得所述目标对象的目标对象图像；其中,所述目标检测模型是基于包含目标对象的历史图像训练得到的；对所述目标对象图像进行分割,获得多个子图像；分别对所述多个子图像进行状态识别处理,获得各个子图像的识别结果,进而根据所述各个子图像的识别结果确定所述目标对象的识别结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的锅炉零件尺寸检测方法
{Author}: 张玉芹
{Author Address}: 100000 北京市朝阳区广渠路28号院401号楼(劲松孵化器4003号)
{Subsidiary Author}: 北京与子成科技有限公司
{Date}: 2022-06-24
{Notes}: CN114663427A
{Abstract}: 本发明涉及尺寸检测技术领域,具体涉及基于图像处理的锅炉零件尺寸检测方法。该方法包括：设置滑动窗口遍历采集到的锅炉炉排的俯视图像,对首个窗口去噪,在窗口滑动过程中,以目标窗口的上一行的中点像素点作为参考值,构建目标窗口的参考指标,利用每个目标窗口的参考指标进行逐窗口的滤波操作,获取俯视图像的去噪图像；对去噪图像进行边缘提取,筛选出边缘中的连续点,获取待连接边缘段,利用圆的数学性质将相邻的待连接边缘段连接,获取边缘信息；对边缘信息进行霍夫圆检测,得到最优检测圆；获取最优检测圆的特征指标,根据特征指标构建标准度分析模型,判断当前的炉排尺寸是否合格。本发明实施例能够进而提高尺寸检测的准确性。
{Subject}: 1.基于图像处理的锅炉零件尺寸检测方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：设置滑动窗口遍历采集到的锅炉炉排的俯视图像,对首个窗口进行去噪,在窗口滑动过程中,以目标窗口的上一行的中点像素点作为参考值,构建所述目标窗口的参考指标,利用每个目标窗口的参考指标进行逐窗口的滤波操作,获取所述俯视图像的去噪图像；对所述去噪图像进行边缘提取,筛选出边缘中的连续点,根据相邻连续点的数量获取待连接边缘段,利用圆的数学性质将相邻的所述待连接边缘段连接,获取边缘信息；对所述边缘信息进行霍夫圆检测,得到最优检测圆；获取所述最优检测圆的特征指标,根据所述特征指标构建标准度分析模型,判断当前的炉排尺寸是否合格；所述特征指标包括形状指标和尺寸指标。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于计算机视觉的AI医学图像处理方法及装置
{Author}: 赵振峰;王彩兰;王立轩;汪志宇;郭建明;李超;骆健;张龙;高瑜;诸葛晓旻;董璇
{Author Address}: 050000 河北省石家庄市裕华区槐安东路161号金明大厦A座5楼A区
{Subsidiary Author}: 河北灵畅互动科技有限公司
{Date}: 2022-06-24
{Notes}: CN114663447A
{Abstract}: 本发明涉及图像处理技术领域,提出了基于计算机视觉的AI医学图像处理方法及装置,基于计算机视觉的AI医学图像处理方法包括：获得样本的医学图像；对所述医学图像进行近似处理,包括：切片分割、轮廓点寻找和轮廓点滤波；计算所述近似处理的误差；根据所述近似处理的误差,在Z方向上采用自适应插值算法对所述滤波后的轮廓点进行插值,得到插值后图像；所述插值后图像用于构建样本的三维模型。通过上述技术方案,解决了现有技术中基于计算机视觉的AI医学图像处理方法运算量大的问题。
{Subject}: 1.基于计算机视觉的AI医学图像处理方法,其特征在于,包括：获得样本的医学图像；所述医学图像包括沿Z方向依次排列的M个切片图像；对所述医学图像进行近似处理,包括：对每一切片图像进行切片分割,得到M个组织切片；采用轮廓寻找算法确定每一组织切片的轮廓线；在每一组织切片的轮廓线上选取N个点,作为N个轮廓点；对M个组织切片上的M×N个轮廓点进行滤波,得到滤波后的轮廓点；计算所述近似处理的误差；根据所述近似处理的误差,在Z方向上采用自适应插值算法对所述滤波后的轮廓点进行插值,得到插值后图像；所述插值后图像用于构建样本的三维模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置及设备
{Author}: 刘赫;王鑫涛;汪靖超
{Author Address}: 100005 北京市东城区建国门内大街69号
{Subsidiary Author}: 中国农业银行股份有限公司
{Date}: 2022-06-24
{Notes}: CN114663482A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、装置及设备,包括：获取参考图像和待配准图像的特征点,针对参考图像的任一第一特征点,基于目标处理算法获取待配准图像的第二特征点和第三特征点。然后利用目标处理算法获取第一特征点对应的第一匹配阈值,利用目标神经网络模型获取第一特征点对应的第二匹配阈值,基于第一匹配阈值和第二匹配阈值确定目标匹配阈值。当目标匹配阈值小于预设匹配阈值时,确定第一特征点和第二特征点为匹配的特征点对。基于所有匹配的特征点对获取坐标变换模型,基于坐标变换模型将参考图像和待配准图像进行图像配准。本申请结合两种算法提取参考图像和待配准图像中匹配的特征点对,提高图像处理的准确性。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取参考图像的特征点和待配准图像的特征点,所述参考图像的特征点和所述待配准图像的特征点均为多个特征点；针对所述参考图像的特征点中的任一第一特征点,基于目标处理算法、所述第一特征点以及所述待配准图像的特征点,获取所述待配准图像的第二特征点和第三特征点,所述第二特征点与所述第一特征点的距离为最近距离,所述第三特征点与所述第一特征点的距离为次近距离；基于所述目标处理算法、所述第一特征点、所述第二特征点以及所述第三特征点,获取所述第一特征点对应的第一匹配阈值；基于目标神经网络模型、所述第一特征点、所述第二特征点以及所述第三特征点,获取所述第一特征点对应的第二匹配阈值；基于所述第一匹配阈值和所述第二匹配阈值确定目标匹配阈值；当所述目标匹配阈值小于预设匹配阈值时,确定所述第一特征点和所述第二特征点为匹配的特征点对；基于所述参考图像和所述待配准图像所有匹配的特征点对获取坐标变换模型；基于所述坐标变换模型将所述参考图像和所述待配准图像进行图像配准。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种计算机图像处理方法
{Author}: 许兴梅;陶磊;张红艳
{Author Address}: 211100 江苏省南京市江宁区高新园龙眠大道月华路1号
{Subsidiary Author}: 南京江宁高等职业技术学校
{Date}: 2022-06-24
{Notes}: CN114663538A
{Abstract}: 本发明涉及计算机领域,且公开了一种计算机图像处理方法,包括以下步骤：Step1：对图像数据进行读取,调用至处理区；Step2：网络采集调色方案,依据外部调色方案进行处理；Step3：对图像进行扫描,对可处理的特征进行扫描；Step4：对可处理的特征进行自定义的独立划分；Step5：对独立划分的区块执行锁定操作,禁止锁定区域在解锁前参与处理；Step6：对不同图像划分区域进行调色处理。本发明可以在同一个图像上,应用多组调色方案,进行展示比对,能够将一组调色方案的局部区域处理方式代入到另一组调色方案中,便于用户进行调整,提升用户操作时的便利性,用户可在处理图像前,在云端中索引调色方案进行引用。
{Subject}: 1.一种计算机图像处理方法,其特征在于,包括以下步骤：Step1：对图像数据进行读取,调用至处理区；Step2：网络采集调色方案,依据外部调色方案进行处理；Step3：对图像进行扫描,对可处理的特征进行扫描；Step4：对可处理的特征进行自定义的独立划分；Step5：对独立划分的区块执行锁定操作,禁止锁定区域在解锁前参与处理；Step6：对不同图像划分区域进行调色处理；Step7：设置多种调色方案,在设置完毕后,进行模拟比对,供用户查阅选择；Step8：选定所有配色方案中不同划分区域的调色方式；Step9：将不同调色方案中的被调色划分区域,进行混合处理；Step10：确认最终选择,完成设置；Step11：将调色方案上传至云端。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备和存储介质
{Author}: 李文学
{Author Address}: 430080 湖北省武汉市青山区和平大道1278号深国投中心/栋/单元32层
{Subsidiary Author}: 黑芝麻智能科技有限公司
{Date}: 2022-06-24
{Notes}: CN114663541A
{Abstract}: 本申请涉及一种图像处理方法、装置、电子设备和存储介质。所述方法包括：中央处理器计算图像处理后的结果图像对应的结果图像网格中各个第一网格点的像素坐标；中央处理器计算图像处理前的原始图像对应的原始图像网格中各个第二网格点的像素坐标；中央处理器将原始图像作为输入纹理,将各个第一网格点的像素坐标作为顶点坐标,将各个第二网格点的像素坐标作为纹理坐标,分别导入到图形处理器的着色器中；以及中央处理器从图形处理器获取着色器输出的输出纹理,作为图像处理后的结果图像。采用本方法能够提升图像处理效率。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,所述方法包括：中央处理器计算图像处理后的结果图像对应的结果图像网格中各个第一网格点的像素坐标；所述中央处理器计算图像处理前的原始图像对应的原始图像网格中各个第二网格点的像素坐标；所述中央处理器将所述原始图像作为输入纹理,将所述各个第一网格点的像素坐标作为顶点坐标,将所述各个第二网格点的像素坐标作为纹理坐标,分别导入到图形处理器的着色器中；以及所述中央处理器从所述图形处理器获取所述着色器输出的输出纹理,作为图像处理后的所述结果图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 赵薇;肖任意
{Author Address}: 300450 天津市滨海新区自贸试验区(天津港保税区)通达广场1号A2-408
{Subsidiary Author}: 展讯通信(天津)有限公司
{Date}: 2022-06-24
{Notes}: CN114663549A
{Abstract}: 本申请实施例提供的一种图像处理方法、装置、设备及存储介质,所述方法包括获取用户图像；获取所述用户图像的头发区域的亮度信息及目标发色的颜色信息；根据所述用户图像的头发区域的亮度信息及目标发色的颜色信息,得到第一发色；根据所述用户图像获取所述用户图像的头发蒙版,并根据所述头发蒙版,对所述第一发色及所述头发区域的原始发色进行融合,得到目标染发图像；其中,所述头发蒙版为针对头发区域的蒙版。用以提高了虚拟染发的自适应性。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取用户图像；获取所述用户图像的头发区域的亮度信息及目标发色的颜色信息；根据所述用户图像的头发区域的亮度信息及目标发色的颜色信息,得到第一发色；根据所述用户图像获取所述用户图像的头发蒙版,并根据所述头发蒙版,对所述第一发色及所述头发区域的原始发色进行融合,得到目标染发图像；其中,所述头发蒙版为针对头发区域的蒙版。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种3D打印冠状突假体治疗陈旧性冠状突骨折系统
{Author}: 赵亮;刘松;樊保衡;李衡;杰西﹒伯纳德﹒朱庇特;刘月驹;马骏;陈佳楠
{Author Address}: 050000 河北省石家庄市桥西区自强路139号
{Subsidiary Author}: 河北医科大学第三医院;刘月驹
{Date}: 2022-06-24
{Notes}: CN114663577A
{Abstract}: 本发明公开了一种3D打印冠状突假体治疗陈旧性冠状突骨折系统,涉及医疗技术领域,本发明包括骨骼图像采集模块、图像处理分析模块、中央控制模块、三维模型构建模块、比例还原模块、模拟修复模块、修复骨骼数据获取模块、3D打印模块。本发明为一种3D打印冠状突假体治疗陈旧性冠状突骨折系统,通过在对CT骨骼图象特征进行分析和研究的基础上,采用滤波去噪→二值化→轮廓提取→标定→矢量化,获取骨骼轮廓数据,选取既能滤除噪声又不破坏边缘的中值滤波进行滤波,并设计了快速中值滤波法采用效果较好的最大类间方差分割法进行图象分割提出一种轮廓跟踪算法,该算法能快速跟踪得到骨骼轮廓。
{Subject}: 1.一种3D打印冠状突假体治疗陈旧性冠状突骨折系统,其特征在于：包括骨骼图像采集模块、图像处理分析模块、中央控制模块、三维模型构建模块、比例还原模块、模拟修复模块、修复骨骼数据获取模块、3D打印模块；骨骼图像采集模块,与中央控制模块连接,用于通过CT来获取患者受创骨骼的图像；图像处理分析模块,与中央控制模块连接,用于通过图像处理分析程序对获取的受创骨骼图像进行分析,得到骨骼受创部位,并在图像中对骨骼受创部位进行标记,之后根据骨骼图像的特点提取出骨骼的轮廓数据；中央控制模块,与骨骼图像采集模块、图像分析模块、三维模型构建模块、比例还原模块、模拟修复模块、修复骨骼数据获取模块、3D打印模块连接,用于对各个模块的正常运行进行控制；三维模型构建模块,与中央控制模块连接,用于通过三维模型构建程序依据患者受创骨骼的图像以及患者受创骨骼的图像中的参数进行患者受创骨骼三维模型的构建；所述图像处理分析模块采用滤波去噪→二值化→轮廓提取→标定→矢量化的处理流程。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 人脸图像处理方法、装置电子设备及存储介质
{Author}: 章泽泳;叶志鸿;李良耀
{Author Address}: 361000 福建省厦门市火炬高新区软件园华讯楼C区B1F-089
{Subsidiary Author}: 厦门美图之家科技有限公司
{Date}: 2022-06-24
{Notes}: CN114663582A
{Abstract}: 本申请提供一种人脸图像处理方法、装置电子设备及存储介质,涉及图像处理领域。该人脸图像处理方法包括：对初始人脸图像进行三维建模,得到人脸三维模型后,根据预设部位对应的调整系数,对人脸三维模型中预设部位对应的三维控制点进行位置变换,从而得到目标人脸三维模型,再根据三维控制点和目标人脸三维模型,对初始人脸图像进行处理,得到目标人脸图像。也就是说,本申请的人脸图像处理方法基于人脸三维模型实现,在人脸各控制点位置信息上更加准确,此外,本申请对初始人脸图像的三维建模能够得到各种角度的人脸三维模型,使得人脸图像处理后得到的目标人脸图像的效果在人脸各种角度下更加可控,效果更加真实,有层次感。
{Subject}: 1.一种人脸图像处理方法,其特征在于,包括：对初始人脸图像进行三维建模,得到人脸三维模型；根据预设部位对应的调整系数,对所述人脸三维模型中所述预设部位对应的三维控制点进行位置变换,得到目标人脸三维模型；根据所述三维控制点和所述目标人脸三维模型,对所述初始人脸图像进行处理,得到目标人脸图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 胡跃祥;黄亮
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地西路6号1幢1层101D1-7
{Subsidiary Author}: 北京达佳互联信息技术有限公司
{Date}: 2022-06-24
{Notes}: CN114663628A
{Abstract}: 本公开关于一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,涉及计算机技术领域。上述方法包括：构建对应于图像中眼部区域的眼部网格结构,并从眼部网格结构中选取对应于眼部区域中上眼皮的多个网格顶点；根据眼部区域的关键点集合确定用于描述眼部比例的眼部参数,并根据眼部参数确定与眼部区域对应的渲染素材的翻转角度；根据翻转角度和多个网格顶点的位置信息生成与多个网格顶点分别对应的目标网格顶点；根据目标网格顶点更新眼部网格结构,并基于渲染素材对更新后的眼部网格结构进行渲染。这样可以实现个性化的眼部网格结构更新,得到更适配的眼部网格结构,进而可以使得渲染素材与眼部区域更为适配,使得渲染效果更真实、自然。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述图像处理方法包括：构建对应于图像中眼部区域的眼部网格结构,并从所述眼部网格结构中选取对应于所述眼部区域中上眼皮的多个网格顶点；根据所述眼部区域的关键点集合确定用于描述眼部比例的眼部参数,并根据所述眼部参数确定与所述眼部区域对应的渲染素材的翻转角度；根据所述翻转角度和所述多个网格顶点的位置信息生成与所述多个网格顶点分别对应的目标网格顶点；根据所述目标网格顶点更新所述眼部网格结构,并基于所述渲染素材对更新后的眼部网格结构进行渲染。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及其装置、系统、存储介质
{Author}: 陈勇坚;何建文
{Author Address}: 510700 广东省广州市黄埔区科学城科学大道18号A栋903房
{Subsidiary Author}: 广州匠芯创科技有限公司
{Date}: 2022-06-21
{Notes}: CN114359029B
{Abstract}: 本发明公开了一种图像处理方法及其装置、系统、存储介质。其中,图像处理方法应用于图像处理装置,图像处理方法包括：获取原始图像的图像尺寸信息；获取第一图像处理模块当前发送的第一处理块、与第一处理块对应的分块信息和累加信息；根据图像尺寸信息、分块信息和累加信息得到第一处理块在原始图像中的位置信息；根据位置信息获取第一误差信息；根据第一误差信息和误差扩散模板对第一处理块进行块内误差扩散处理得到第二误差信息。根据本发明实施例的方案,能够在硬件内处理高分辨率图像时,能够支持动态分块化的误差扩散图像处理；在保障图像质量的情况下,减小硬件内部存储资源消耗,减小了进行图像处理时占用的芯片面积。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,应用于图像处理装置,其特征在于,所述图像处理方法包括：获取原始图像的图像尺寸信息；获取第一图像处理模块当前发送的第一处理块、与所述第一处理块对应的分块信息和累加信息；根据所述图像尺寸信息、所述分块信息和所述累加信息得到所述第一处理块在所述原始图像中的位置信息；根据所述位置信息获取第一误差信息；根据所述第一误差信息和误差扩散模板对所述第一处理块进行块内误差扩散处理得到第二误差信息,所述第二误差信息用于对所述第一处理块的下一级处理块进行所述块内误差扩散处理；其中,所述位置信息包括所述第一处理块在所述原始图像的行信息和列信息,所述第一误差信息包括第一水平方向误差数据和第一垂直方向误差数据,所述根据所述位置信息获取第一误差信息包括：根据所述位置信息得到所述第一处理块在所述原始图像中所述列信息和所述行信息；当所述列信息为中间列信息或尾列信息时,则从外部存储单元获取第一水平方向误差数据；当所述列信息为首列信息时,则从自身获取第一水平方向误差数据；当所述行信息为中间行信息或尾行信息时,则从内部垂直方向误差数据缓存空间获取第一垂直方向误差数据；当所述行信息为首行信息时,则从自身获取第一水平方向误差数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 超声图像处理方法及电子设备、存储介质
{Author}: 邱静雯;王琦
{Author Address}: 266100 山东省青岛市崂山区松岭路399号
{Subsidiary Author}: 青岛海信医疗设备股份有限公司
{Date}: 2022-06-21
{Notes}: CN114648455A
{Abstract}: 本申请涉及超声图像处理技术领域,尤其涉及一种超声图像处理方法及电子设备、存储介质,解决了如何提高超声图像质量的问题。本申请将超声图像平均分为多个待处理图像块,并针对每个待处理图像块实施为：统计待处理图像块中像素点在各灰度等级中的数量,并从像素点数高于点数阈值的灰度等级中筛选出待分配像素点,将筛选出的待分配像素点分配给所述待处理图像块的各灰度等级,以降低超声图像中噪声区域的灰度值,得到更清晰的优化图像块。最后对优化图像块进行均衡化处理,突出图像的细节信息,得到超声图像的第一优化图像。
{Subject}: 1.一种超声图像的处理方法,其特征在于,包括：将所述超声图像划分为互不重叠的待处理图像块；针对每个待处理图像块分别执行：提取所述待处理图像块的灰度等级,并统计每个灰度等级中包括的像素点数；从像素点数高于点数阈值的灰度等级中筛选出待分配像素点；将所述待分配像素点分配给所述待处理图像块的各灰度等级,得到优化图像块；对所述优化图像块进行均衡化处理,得到所述超声图像的第一优化图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、终端设备及计算机可读存储介质
{Author}: 苏航;周凡;刘海亮;林格;汤武惊
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区科技园南区粤海街道粤兴四道1号中山大学深圳产学研大楼15层
{Subsidiary Author}: 中山大学深圳研究院;中山大学
{Date}: 2022-06-21
{Notes}: CN114648468A
{Abstract}: 本申请适用于智能监控技术领域,提供了一种图像处理方法、装置、终端设备及计算机可读存储介质,其中,图像处理方法包括：对待处理图像进行上采样操作,得到待处理图像的上采样图像；通过预设的残差网络对待处理图像的特征图进行处理,得到待处理图像的残差图像；残差网络包括n个局部残差提取块,n个局部残差提取块之间采用稠密连接方式相连；通过预设的残差增强网络对特征图进行处理,得到待处理图像的残差增强细节图像；残差增强网络包括n个卷积块,n个卷积块之间采用稠密连接方式连接；根据上采样图像、残差图像及残差增强细节图像,得到待处理图像的目标图像；目标图像的分辨率高于待处理图像的分辨率,从而提高了待处理图像的分辨率。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：对待处理图像进行上采样操作,得到所述待处理图像的上采样图像；通过预设的残差网络对所述待处理图像的特征图进行处理,得到所述待处理图像的残差图像；所述残差网络包括n个局部残差提取块,所述n个局部残差提取块之间采用稠密连接方式相连,n为大于1的整数；通过预设的残差增强网络对所述特征图和来自所述残差网络的残差信息进行处理,得到所述待处理图像的残差增强细节图像；所述残差增强网络包括n个卷积块,所述n个卷积块之间采用稠密连接方式连接,且第i个所述卷积块与第i-1个所述局部残差提取块之间采用稠密连接方式连接,1i≤n；根据所述上采样图像、所述残差图像及所述残差增强细节图像,得到所述待处理图像的目标图像；所述目标图像的分辨率高于所述待处理图像的分辨率。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种高倍放大降低噪点的图像处理算法
{Author}: 李晟;徐春朋;周晓丹
{Author Address}: 541000 广西壮族自治区桂林市育才路15号、王城1号
{Subsidiary Author}: 广西师范大学;北京华力必维科技股份有限公司;昆山国检联信息科技有限公司;桂林中检数据科技服务有限公司
{Date}: 2022-06-21
{Notes}: CN114648474A
{Abstract}: 本发明公开了一种高倍放大降低噪点的图像处理算法,包括以下步骤：A、首先采集图像,并对图像进行存储；B、之后对存储的图像进行降噪处理；C、之后对降噪后的图像进行分割；D、将分割后的图像进行放大；E、将放大后的图像再次进行合成生成放大后的图像,本发明采用的图像处理算法能够实现对图像的无损放大,能够使得生成的图像更加清晰直观。
{Subject}: 1.一种高倍放大降低噪点的图像处理算法,其特征在于：包括以下步骤：A、首先采集图像,并对图像进行存储；B、之后对存储的图像进行降噪处理；C、之后对降噪后的图像进行分割；D、将分割后的图像进行放大；E、将放大后的图像再次进行合成生成放大后的图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、芯片、电子设备和存储介质
{Author}: 韩炳男;尹玄武;管宪宇
{Author Address}: 100085 北京市海淀区西二旗中路33号院6号楼8层018号
{Subsidiary Author}: 北京小米移动软件有限公司
{Date}: 2022-06-21
{Notes}: CN114648478A
{Abstract}: 本公开是关于图像处理方法、装置、芯片、电子设备和存储介质,所述方法包括：获取待处理图像序列,并生成所述待处理图像序列的反向图像序列,其中,所述待处理图像序列包括按顺序排列的多帧待处理图像及每帧待处理图像的噪声图；分别提取所述待处理图像序列的第一深层特征和所述待处理图像序列的反向图像序列的第二深层特征；对所述第一深层特征进行特征对齐处理,并对所述第二深层特征进行特征对齐处理；将所述第一深层特征和所述第二深层特征进行融合处理,并根据融合处理的结果生成目标图像。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取待处理图像序列,并生成所述待处理图像序列的反向图像序列,其中,所述待处理图像序列包括按顺序排列的多帧待处理图像及每帧待处理图像的噪声图；分别提取所述待处理图像序列的第一深层特征和所述待处理图像序列的反向图像序列的第二深层特征；对所述第一深层特征进行特征对齐处理,并对所述第二深层特征进行特征对齐处理；将所述第一深层特征和所述第二深层特征进行融合处理,并根据融合处理的结果生成目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 键合能检测的图像处理方法、处理装置及检测装置
{Author}: 邢浩;张豹
{Author Address}: 100176 北京市大兴区经济技术开发区科创十街19号院2号楼2层(北京自贸试验区高端产业片区亦庄组团)
{Subsidiary Author}: 北京华卓精科科技股份有限公司
{Date}: 2022-06-21
{Notes}: CN114648489A
{Abstract}: 本发明提供了一种键合能检测的图像处理方法、处理装置及检测装置,该方法包括：获取包含刀片以及所述刀片插入所产生的裂缝的目标图像；识别所述目标图像以确定所述刀片前端的第一边缘,获取所述第一边缘所在位置的第一坐标数据；识别所述目标图像以确定所述裂缝所在的区域远离所述刀片一侧的曲形的第二边缘,获取所述第二边缘的顶点所在位置的第二坐标数据；根据所述第一坐标数据与第二坐标数据,计算出所述第一边缘与所述第二边缘之间的目标距离。基于本发明的技术方案,可以通过图像识别自动求取裂缝区域在扩展方向上的宽度,从而自动计算并评估晶圆键合结构的键合强度,实现自动化检测,解决人工检测操作存在的效率低、测量精度差的问题。
{Subject}: 1.一种键合能检测的图像处理方法,其特征在于,包括：获取包含刀片以及所述刀片插入所产生的裂缝的目标图像；识别所述目标图像以确定所述刀片前端的第一边缘,获取所述第一边缘所在位置的第一坐标数据；识别所述目标图像以确定所述裂缝所在的区域远离所述刀片一侧的曲形的第二边缘,获取所述第二边缘的顶点所在位置的第二坐标数据；根据所述第一坐标数据与第二坐标数据,计算出所述第一边缘与所述第二边缘之间的目标距离。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种医学图像处理方法、装置及电子设备
{Author}: 区初斌;安林;秦嘉;韦喜飞;叶重荣
{Author Address}: 528000 广东省佛山市南海区桂城街道桂澜北路2号亿能国际广场2座6层646之四
{Subsidiary Author}: 唯智医疗科技(佛山)有限公司;广东唯仁医疗科技有限公司
{Date}: 2022-06-21
{Notes}: CN114648501A
{Abstract}: 本发明公开了一种医学图像处理方法、装置及电子设备,该方法包括：获取来自预先确定出的多个图像来源中每个图像来源对应的多张医学图像得到的目标特征的医学图像集合；对于每个图像来源,构建的与该图像来源对应的神经网络模型,并将目标特征的医学图像集合中该图像来源对应的多张医学图像输入预先构建的与该图像来源对应的神经网络模型,进而得到目标特征在每个图像来源的分类预测结果；通过融合目标特征在每个所述图像来源的分类预测结果,得到目标特征的最终分类结果。可见,实施本发明能够从多个图像来源对图像进行处理,有利于获取各个图像来源的图像特征,能够准确、全面地得到图像处理结果,进而避免漏过病灶,提供更准确的医学辅助。
{Subject}: 1.一种医学图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取目标特征的医学图像集合,所述目标特征的医学图像集合中包括预先确定出的多个图像来源中每个所述图像来源对应的多张医学图像；对于每个所述图像来源,获取预先构建的与该图像来源对应的神经网络模型；对于每个所述图像来源,将所述目标特征的医学图像集合中该图像来源对应的多张医学图像输入所述预先构建的与该图像来源对应的神经网络模型,得到所述目标特征在该图像来源的分类预测结果；融合所述目标特征在每个所述图像来源的分类预测结果,得到所述目标特征的最终分类结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种CT图像处理方法
{Author}: 李晓双;王晓莉;徐肖芹
{Author Address}: 261053 山东省潍坊市潍城区宝通西街7166号
{Subsidiary Author}: 潍坊医学院
{Date}: 2022-06-21
{Notes}: CN114648530A
{Abstract}: 本发明涉及图像数据处理技术领域,具体涉及一种CT图像处理方法。该方法包括：获取待检测患者的脑部的灰度图像；基于灰度图像中像素点的混乱程度将该灰度图像划分为多个子块；基于每个子块中的梯度信息得到像素点的标记分割阈值,通过标记分割阈值将对应子块中的像素点分为处理点和保留点,基于每个子块内的处理点获取子块的丰富度；根据每个子块的丰富度将子块分为合适子块、合并子块以及拆分子块,对所有合并子块以及拆分子块进行拆分合并操作更新为合适子块；基于所有的合适子块进行均衡化增强得到增强图像；基于增强图像分割脑部的尾状核区域,提高了图像的质量,增加了对图像分析的准确性。
{Subject}: 1.一种CT图像处理方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：获取待检测患者的脑部CT图像,根据所述脑部CT图像获取脑部区域的脑部目标图像,对所述脑部目标图像进行灰度化得到灰度图像；以所述灰度图像中任意像素点构建窗口,计算所述窗口内的混乱程度赋予所述像素点；根据所述灰度图像中所有像素点的混乱程度得到混乱图像,计算所述混乱图像的偏度,基于所述偏度将所述灰度图像划分为多个子块；以所述灰度图像中任意子块为目标块,获取所述目标块中每个像素点的梯度幅值以及所述目标块的梯度幅值均值；基于所述目标块中所有像素点的梯度幅值与所述目标块的梯度幅值均值得到标记分割阈值；所述目标块中灰度值大于所述标记分割阈值的像素点为保留点,所述目标块中灰度值小于所述标记分割阈值的像素点为处理点；获取每个子块中的处理点,基于每个子块中的处理点获取所述子块的丰富度；根据每个所述子块的丰富度对子块进行分类得到合适子块、合并子块以及拆分子块,对所有所述合并子块以及所述拆分子块进行拆分合并操作更新为合适子块；将所有所述合适子块中的处理点进行增强从而得到增强后的增强图像；基于所述增强图像对所述待检测患者的脑部的尾状核区域进行分割,得到所述尾状核区域。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种机器人的控制方法及装置
{Author}: 卫莉丽;陈永录;韩晔;张翔宇
{Author Address}: 100140 北京市西城区复兴门内大街55号
{Subsidiary Author}: 中国工商银行股份有限公司
{Date}: 2022-06-21
{Notes}: CN114648565A
{Abstract}: 本发明提供一种机器人的控制方法及装置,涉及控制技术领域,可用于金融领域或其他技术领域。所述方法包括：计算深度相机与拍摄目标之间的距离误差；基于预设距离误差校正模型对所述距离误差进行校正,输出距离误差校正结果；根据所述距离误差校正结果对所述原始图像数据进行深度误差标定,并对标定后得到的深度图进行图像处理,得到优化深度图；根据所述优化深度图计算所述深度相机与所述拍摄目标之间的距离值,并根据所述距离值控制承载所述深度相机的机器人向所述拍摄目标进行移动。所述装置执行上述方法。本发明实施例提供的机器人的控制方法及装置,能够精确计算深度相机与拍摄目标之间的距离值,从而实现对机器人的移动进行精准控制。
{Subject}: 1.一种机器人的控制方法,其特征在于,包括：计算深度相机与拍摄目标之间的距离误差；所述距离误差为所述深度相机拍摄原始图像数据的距离测量值与距离真实值之间的差值；基于预设距离误差校正模型对所述距离误差进行校正,输出距离误差校正结果；所述预设距离误差校正模型为包括反映不同像素点差异的影响因子的谐波误差计算模型；根据所述距离误差校正结果对所述原始图像数据进行深度误差标定,并对标定后得到的深度图进行图像处理,得到优化深度图；根据所述优化深度图计算所述深度相机与所述拍摄目标之间的距离值,并根据所述距离值控制承载所述深度相机的机器人向所述拍摄目标进行移动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 标定方法、系统及存储介质
{Author}: 不公告发明人
{Author Address}: 516057 广东省惠州市惠城区马安镇新鹏路4号
{Subsidiary Author}: 广东利元亨智能装备股份有限公司
{Date}: 2022-06-21
{Notes}: CN114648591A
{Abstract}: 本申请提供一种标定方法与标定系统,该方法包括：获取标定板的目标标定图像；其中,标定板包括标定块；对所述图像进行灰度化处理,以获得标定板的灰度图像；根据标定板的灰度图像获得标定图像的有效区域的图像；对有效区域的图像进行角度矫正,以获得目标标定区域的图像与标定块的图像；根据目标标定区域的图像与标定块的图像得到目标标定区域的目标值；以及根据目标标定区域的目标值与目标标定区域的实际值得到标定值。本申请实施例所提供的方案步骤简单、易于操作,并具有较高的标定精度；同时,标定系统的交互性好、抗干扰能力强。
{Subject}: 1.一种标定方法,其特征在于,所述方法包括：获取标定板的目标标定图像；其中,所述标定板包括标定块；对所述图像进行灰度化处理,以获得所述标定板的灰度图像；根据所述标定板的灰度图像获得所述标定图像的有效区域的图像；对所述有效区域的图像进行角度矫正,以获得目标标定区域的图像与标定块的图像；根据所述目标标定区域的图像与所述标定块的图像得到所述目标标定区域的目标值；以及根据所述目标标定区域的目标值与所述目标标定区域的实际值得到标定值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像渲染方法、电子设备、存储介质及程序产品
{Author}: 黄哲威;黄艾琳;胡晨;周舒畅
{Author Address}: 100096 北京市海淀区西三旗建材城内建中路12幢一层1268号
{Subsidiary Author}: 北京旷视科技有限公司;北京迈格威科技有限公司
{Date}: 2022-06-21
{Notes}: CN114648604A
{Abstract}: 本申请提供了一种图像渲染方法、电子设备、存储介质及程序产品,涉及数字图像处理技术领域,旨在快速渲染出高质量的图像。所述方法包括：获取第一渲染程度的初始渲染图像；获取所述初始渲染图像所对应的参考渲染图像,所述参考渲染图像为与所述初始渲染图像之间存在关联关系的图像,所述参考渲染图像为第二渲染程度的渲染图像,所述第二渲染程度高于所述第一渲染程度；利用所述参考渲染图像,对所述初始渲染图像进行纹理迁移处理,得到目标渲染图像。
{Subject}: 1.一种图像渲染方法,其特征在于,包括：获取第一渲染程度的初始渲染图像；获取所述初始渲染图像所对应的参考渲染图像,所述参考渲染图像为与所述初始渲染图像之间存在关联关系的图像,所述参考渲染图像为第二渲染程度的渲染图像,所述第二渲染程度高于所述第一渲染程度；利用所述参考渲染图像,对所述初始渲染图像进行纹理迁移处理,得到目标渲染图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、设备及介质
{Author}: 蒋剑斌
{Author Address}: 100080 北京市海淀区海淀北一街2号鸿城拓展大厦10、11层
{Subsidiary Author}: 北京奇艺世纪科技有限公司
{Date}: 2022-06-17
{Notes}: CN114638665A
{Abstract}: 本申请实施例提供了一种图像处理方法、装置、设备及介质,涉及人工智能技术领域,该方法包括：获取待处理图像和待试穿衣服图像,从待处理图像中提取第一关键点图像、第二关键点图像和背景区域图像,基于第一关键点图像、第二关键点图像和背景区域图像对待试穿衣服图像进行薄板样条变换TPS变形,得到变形衣服图像和空间变换参数,基于变形衣服图像和空间变换参数,将待试穿衣服图像上进行抹除,得到抗遮挡的待试穿衣服图像,基于第一关键点图像、第二关键点图像和背景区域图像通过AFWM模型对抗遮挡的待试穿衣服图像进行变形,得到抗遮挡的变形衣服图像。利用抗遮挡的变形衣服图像生成的试衣图像在遮挡物区域不存在像素点挤压的问题,试衣效果好。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取待处理图像和待试穿衣服图像；从所述待处理图像中提取第一关键点图像、第二关键点图像和背景区域图像；所述第一关键点图像和所述第二关键点图像均用于表示所述待处理图像中的人物姿态,所述背景区域图像包括所述待处理图像中处待试衣区域之外的背景区域,以及所述待试衣区域上的遮挡物图像；基于所述第一关键点图像、所述第二关键点图像和所述背景区域图像对所述待试穿衣服图像进行薄板样条变换TPS变形,得到变形衣服图像和空间变换参数,所述空间变换参数用于表示所述待试穿衣服图像与所述变形衣服图像之间的空间变换关系；基于所述变形衣服图像和所述空间变换参数,将所述待试穿衣服图像上,与所述待试衣区域上的遮挡物具有空间变换关系的区域进行抹除,得到抗遮挡的待试穿衣服图像；基于所述第一关键点图像、所述第二关键点图像和所述背景区域图像通过外观流变形模块AFWM模型对所述抗遮挡的待试穿衣服图像进行变形,得到抗遮挡的变形衣服图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种全景倒车图像处理方法、装置及设备
{Author}: 陈旭东;徐林浩
{Author Address}: 100080 北京市海淀区丰贤东路7号1幢2层226室
{Subsidiary Author}: 北京远特科技股份有限公司
{Date}: 2022-06-17
{Notes}: CN114638747A
{Abstract}: 本申请提供了一种全景倒车图像处理方法、装置及电子设备,其中,该方法包括：获取摄像头所捕获的汽车周围的原始图像,其中,原始图像包括通过多路摄像头获取的汽车的多个方位的图像,每路摄像头用于获取一路方位的图像,多路摄像头对应的方位的视角之和大于等于360°；选取原始图像的重合区域作为标定点,建立平面图像坐标系；将原始图像映射到所述坐标系区域中进行图像配准；对配准后的原始图像进行拼接得到全景倒车图像。本申请通过对车载摄像头采集到的原始图像进行拼接处理的方式,可彻底消灭车辆周围的视觉盲点,它能让驾驶员实时在车内监控车外前、后、左、右视频画面的情况,用户可直观和安全可靠的辅助倒车。
{Subject}: 1.一种全景倒车图像处理方法,其特征在于,包括：获取摄像头所捕获的汽车周围的原始图像；其中,所述原始图像包括通过多路摄像头获取的汽车的多个方位的图像,每路摄像头用于获取一路方位的图像,所述多路摄像头对应的方位的视角之和大于等于360°；选取所述原始图像的重合区域作为标定点,建立平面图像坐标系；将所述原始图像映射到所述坐标系区域中进行图像配准；对配准后的原始图像进行拼接得到全景倒车图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于超声医学的脑内深部肿瘤精准定位图像处理系统
{Author}: 刘庆;龙文勇;李昊昱;谭军
{Author Address}: 410008 湖南省长沙市开福区湘雅路87号
{Subsidiary Author}: 中南大学湘雅医院
{Date}: 2022-06-17
{Notes}: CN114638796A
{Abstract}: 本发明属于图像处理领域,公开了一种基于超声医学的脑内深部肿瘤精准定位图像处理系统,通过图像采集模块利用核磁采集含有定位患者肿瘤的定位标记点的患者肿瘤区域的多张脑内深部肿瘤图像；使用核磁数据读取模块对核磁图谱信号实时成像,对成像进行增强处理和降噪处理,并保留至少两张肿瘤图像；通过图像配准模块对该至少两张肿瘤图像进行图像配准,获取肿瘤定位参数；通过标注模块对采集的图像进行重新标注；通过显示模块显示采集的脑部肿瘤影像、标注信息。本发明采用图像配准技术获取肿瘤定位参数,实现肿瘤有效定位,提高手术成功率,提高工作效率,减少医护人员工作量。
{Subject}: 1.一种基于超声医学的脑内深部肿瘤精准定位图像处理系统,其特征在于,所述基于超声医学的脑内深部肿瘤精准定位图像处理系统包括：图像采集模块、核磁数据读取模块、图像预处理模块、图像配准模块、标注模块、皮层定位模块和显示模块；其中,所述图像采集模块,用于通过核磁共振采集脑部肿瘤影像数据,核磁数据读取模块与核磁机器相连,采集的肿瘤图像直接以核磁共振谱信号的形式传输至核磁数据读取模块；核磁数据读取模块,与图像采集模块相连接,内置两种核磁共振信号处理程序,分别针对NII格式与MAT格式数据,用于对核磁共振采集的信号进行直接处理,直接成像,核磁数据读取模块获取到图像采集模块传输的核磁共振谱信号,分析数据为NII格式还是MAT格式,针对性的将相应格式的数据传输至核磁共振信号程序中,程序处理后直接成局部像或者是全局像,最大程度的保证了成像的实时性,将成像传入图像预处理模块中进行处理；所述图像预处理模块,与核磁数据读取模块连接,用于对所述多张肿瘤图像进行处理,对采集的图像进行增强处理和降噪处理,并且保留至少两张肿瘤图像；所述图像配准模块,与图像预处理模块连接,用于对该至少两张肿瘤图像进行图像配准,获取肿瘤定位参数；所述标注模块,与图像配准模块连接,根据肿瘤定位参数,通过标注程序对采集的脑肿瘤图像进行标注；所述皮层定位模块,与标注模块连接,通过医疗定位机构对脑部肿瘤位置进行定位；所述显示模块与图像预处理模块与标注模块连接,通过显示器显示采集的脑部肿瘤影像、标注信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的热轧钢卷缺陷检测方法及系统
{Author}: 姚坤山;李闯;姚维强
{Author Address}: 221000 江苏省徐州市高新技术产业开发区大学路99号大学创业园A205-42房间
{Subsidiary Author}: 徐州春田信息科技有限公司
{Date}: 2022-06-17
{Notes}: CN114638806A
{Abstract}: 本发明涉及图像处理技术领域,具体涉及一种基于图像处理的热轧钢卷缺陷检测方法及系统,该方法包括：获取钢卷端面图,对钢卷端面图进行预处理,确定若干包括疑似边裂缺陷的待检测区域；对于每个待检测区域,获取待检测区域中每个疑似边裂缺陷处的若干纹理边缘；相机位置改变后,获取每个疑似边裂缺陷处若干纹理边缘在钢卷端面图中的实际位置和理想位置,进而计算每个疑似边裂缺陷对应纹理边缘的位置变化程度,基于所述位置变化程度检测疑似边裂缺陷是否为边裂缺陷。本发明中边裂缺陷的检测结果不会被锈蚀、脏污等干扰缺陷影响,检测精度高。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的热轧钢卷缺陷检测方法,其特征在于,该方法包括：获取钢卷端面图,对钢卷端面图进行预处理,确定若干包括疑似边裂缺陷的待检测区域；对于每个待检测区域,获取待检测区域中每个疑似边裂缺陷处的若干纹理边缘；相机位置改变后,获取每个疑似边裂缺陷处若干纹理边缘在钢卷端面图中的实际位置和理想位置,进而计算每个疑似边裂缺陷对应纹理边缘的位置变化程度,基于所述位置变化程度检测疑似边裂缺陷是否为边裂缺陷。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 不公告发明人
{Author Address}: 516057 广东省惠州市惠城区马安镇新鹏路4号
{Subsidiary Author}: 广东利元亨智能装备股份有限公司
{Date}: 2022-06-17
{Notes}: CN114638818A
{Abstract}: 本申请提供一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,涉及图像处理技术领域。所述方法包括：基于轮廓外接多边形函数对所获取的第一电芯图像提取电芯主体图像；采用透视校正算法对电芯主体图像进行处理,得到预设方向的电芯主体图像；以及对预设方向的电芯主体图像的边缘图像进行处理,得到第二电芯图像。采用本申请实施例提供的图像处理方法可以解决电芯图像定位不准确的问题。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：基于轮廓外接多边形函数对所获取的第一电芯图像提取电芯主体图像；采用透视校正算法对所述电芯主体图像进行处理,得到预设方向的电芯主体图像；以及对所述预设方向的电芯主体图像的边缘图像进行处理,得到第二电芯图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的废旧锂电池分类处理方法
{Author}: 袁海中;袁志强;吴锡俊
{Author Address}: 518000 广东省深圳市宝安区燕罗街道罗田社区象山大道174-1号A栋厂房整套
{Subsidiary Author}: 深圳鑫茂新能源技术有限公司
{Date}: 2022-06-17
{Notes}: CN114638834A
{Abstract}: 本发明提供的一种基于图像处理的废旧锂电池分类处理方法,涉及图像处理技术领域。在本发明中,分别获取多个图像采集终端设备中的每一个图像采集终端设备采集得到的每一帧废旧锂电池图像；针对获取到的每一帧废旧锂电池图像,对该废旧锂电池图像进行分割处理,得到该废旧锂电池图像对应的多帧废旧锂电池子图像；分别对每一帧废旧锂电池子图像进行图像识别处理,得到每一帧废旧锂电池子图像对应的锂电池废旧程度信息,并基于每一帧废旧锂电池子图像对应的锂电池废旧程度信息,对每一帧废旧锂电池子图像对应的废旧锂电池进行分类处理。基于上述方法,可以改善现有技术中对废旧锂电池的分类效果不佳的问题。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的废旧锂电池分类处理方法,其特征在于,应用于图像处理服务器,所述图像处理服务器通信连接有多个图像采集终端设备,所述基于图像处理的废旧锂电池分类处理方法包括：分别获取所述多个图像采集终端设备中的每一个图像采集终端设备采集得到的每一帧废旧锂电池图像,其中,每一个所述图像采集终端设备用于对对应的电池存放区域存放的多个废旧锂电池进行图像采集处理；针对获取到的每一帧所述废旧锂电池图像,对该废旧锂电池图像进行分割处理,得到该废旧锂电池图像对应的多帧废旧锂电池子图像,其中,每一帧所述废旧锂电池子图像中具有一个废旧锂电池的图像信息；分别对每一帧所述废旧锂电池子图像进行图像识别处理,得到每一帧所述废旧锂电池子图像对应的锂电池废旧程度信息,并基于每一帧所述废旧锂电池子图像对应的锂电池废旧程度信息,对每一帧所述废旧锂电池子图像对应的废旧锂电池进行分类处理,其中,所述锂电池废旧程度信息用于表征对应的废旧锂电池的废旧程度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的绝缘子金具修整方法及系统
{Author}: 吴金龙;吴进;火宇
{Author Address}: 225200 江苏省扬州市江都区宜陵镇复兴路龙创金属
{Subsidiary Author}: 扬州龙创金属工贸有限公司
{Date}: 2022-06-17
{Notes}: CN114638847A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于图像处理的绝缘子金具修整方法及系统,涉及图像识别领域。主要包括：获取金具侧面图像并进行预处理获得灰度图像,并将对灰度图像进行PCA获得螺纹延伸方向；获得各像素点的向量在螺纹延伸方向的垂直偏差值,以获得像素点的流畅度,并将流畅度大于预设阈值的像素点作为缺陷像素点,将缺陷像素点组成缺陷区域。能够实现对生产过程中的金具中存在的毛刺缺陷的检测,并对金具中存在毛刺缺陷的部位进行修复处理,同时提高了对金具中存在的毛刺缺陷的检测效率及准确率。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的绝缘子金具修整方法,其特征在于,包括：获取金具侧面图像并进行预处理获得灰度图像,并将对所述灰度图像进行PCA后的最大主成分方向作为螺纹延伸方向；对所述灰度图像进行边缘检测获得边缘图像,并获得所述边缘图像中所有独立边缘曲线；将每一条独立边缘曲线的最左侧像素点分别与独立边缘曲线中各像素点相连,分别获得每一条独立边缘曲线中各像素点的向量；分别获得每一条独立边缘曲线中各像素点的向量在所述螺纹延伸方向的垂直偏差值,并利用像素点的垂直偏差值对像素点进行聚类获得每一条独立边缘曲线中第一类别像素点和第二类别像素点；且所述第一类别像素点中所有像素点的垂直偏差值的均值大于所述第二类别像素点中所有像素点的垂直偏差值的均值；分别获得每条独立边缘曲线中所述第一类别像素点中每个各像素点与螺纹延伸方向的纵向延伸长度,利用第一类别像素点中各像素点与螺纹延伸方向的纵向延伸长度及该第一类别像素点中各像素点的垂直偏差值,计算所述独立边缘曲线中第一类别像素点中各像素点的流畅度；每一条独立边缘曲线中第一类别像素点中像素点的流畅度大于预设阈值的像素点为该独立边缘曲线中的缺陷像素点,根据所有独立边缘曲线中得到的缺陷像素点得到缺陷区域。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 徐兴伟
{Author Address}: 510000 广东省广州市黄埔区中新知识城亿创街1号406房之46
{Subsidiary Author}: 广州小鹏自动驾驶科技有限公司
{Date}: 2022-06-17
{Notes}: CN114638856A
{Abstract}: 本申请实施例公开一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,该方法包括：将当前帧和过去帧输入至对齐模块；所述过去帧是时序上在所述当前帧之前的图像帧；所述对齐模块是图像处理模型中的处理模块,所述图像处理模型是利用样本数据进行训练得到的；通过所述对齐模块提取所述过去帧的第一前景区域；通过所述对齐模块确定所述第一前景区域相对于所述当前帧的移动偏移量；通过所述对齐模块根据所述移动偏移量对所述第一前景区域进行位置转移处理,得到与所述当前帧位置对齐的第二前景区域。实施本申请实施例,能够减少图像处理模型进行特征对齐操作时的计算量,从而降低模型的学习难度,提高特征对齐的准确性。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：将当前帧和过去帧输入至对齐模块；所述过去帧是时序上在所述当前帧之前的图像帧；所述对齐模块是图像处理模型中的处理模块,所述图像处理模型是利用样本数据进行训练得到的；通过所述对齐模块提取所述过去帧的第一前景区域；通过所述对齐模块确定所述第一前景区域相对于所述当前帧的移动偏移量；通过所述对齐模块根据所述移动偏移量对所述第一前景区域进行位置转移处理,得到与所述当前帧位置对齐的第二前景区域。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于FPGA的差分动态显微图像处理方法、装置及系统
{Author}: 韩鹏;曾浩雄;林意明;罗祖妮;邱健;骆开庆;彭力;刘冬梅
{Author Address}: 510006 广东省广州市番禺区外环西路378号华南师范大学物理与电信工程学院
{Subsidiary Author}: 华南师范大学
{Date}: 2022-06-17
{Notes}: CN114638863A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于FPGA的差分动态显微图像处理方法,在FPGA片内的存储器配置第一写缓存区和第一读缓存区,在FPGA片外的第一存储器配置第一地址空间；获取显微图像信息并转换为灰度图像数据流；将灰度图像数据流中的第一帧灰度图像数据存储于第一写缓存区,将第一写缓存区的第一帧灰度图像数据写入第一地址空间；当接收到新的一帧灰度图像数据的第一个像素数据时,读出所述第一地址空间的第一帧灰度图像数据存储于第一读缓存区；从第一读缓存区读取第一帧灰度图像数据,并与新的一帧灰度图像数据进行帧间差分计算,得到新的一帧时刻的差分图像数据；对差分图像数据进行二维傅里叶变换,得到傅里叶频谱图像数据,傅里叶频谱图像数据为结果图像信息。
{Subject}: 1.一种基于FPGA的差分动态显微图像处理方法,其特征在于,包括步骤：在所述FPGA片内的存储器配置第一写缓存区和第一读缓存区,在FPGA片外的第一存储器配置第一地址空间；获取显微图像信息,将所述显微图像信息转换为灰度图像数据流；将所述灰度图像数据流中的第一帧所述灰度图像数据存储于所述第一写缓存区,将所述第一写缓存区的所述第一帧灰度图像数据写入所述第一地址空间；当接收到新的一帧所述灰度图像数据的第一个像素数据时,读出所述第一地址空间中的所述第一帧灰度图像数据并存储于所述第一读缓存区；从所述第一读缓存区读取所述第一帧灰度图像数据,并与所述新的一帧灰度图像数据进行帧间差分计算,得到新的一帧时刻的差分图像数据；对所述差分图像数据进行二维傅里叶变换,得到对应的傅里叶频谱图像数据,确定所述傅里叶频谱图像数据为结果图像信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种全景场馆虚拟展示系统
{Author}: 陈彦;王冉;杨琼;岳子煊
{Author Address}: 221140 江苏省徐州市鼓楼区襄王路1号
{Subsidiary Author}: 徐州工业职业技术学院
{Date}: 2022-06-17
{Notes}: CN114638948A
{Abstract}: 本发明公开了一种全景场馆虚拟展示系统,涉及虚拟展示技术领域,为解决现有用于全景场馆虚拟展示系统存在管理系统不够完善,且管理系统设备使用时存在一定局限性,不利于长期使用的问题。外壳前端设有显示屏和按键,外壳后端设有控制设备和自检系统,控制设备两侧均设置有安装板,控制设备内设有图像获取模块、信息导入模块、信息处理单元、虚拟图像处理单元和音频处理单元,控制设备后端设有多个USB接口。该全景场馆虚拟展示系统,控制设备的总控制对图像、音频和自检系统进行管控,采用信息处理单元和虚拟图像处理单元可以有效的将导入的图像信息进行转换并进行虚拟处理,安装上使设备与固定处保持一定距离可有效的散热。
{Subject}: 1.一种全景虚拟展示装置,包括外壳(1),其特征在于：所述外壳(1)前端设有显示屏(2)和按键(3),所述外壳(1)后端设有控制设备(4)和自检系统(12),所述控制设备(4)两侧均设置有安装板(19),所述控制设备(4)内设有图像获取模块(5)、信息导入模块(6)、信息处理单元(7)、虚拟图像处理单元(8)和音频处理单元(11),所述控制设备(4)后端设有多个USB接口(21)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的蒙皮连接孔孔位检测方法
{Author}: 牟文平;李博;姜振喜;宋戈;喻志勇;李卫东;沈昕
{Author Address}: 610092 四川省成都市青羊区黄田坝纬一路88号
{Subsidiary Author}: 成都飞机工业(集团)有限责任公司
{Date}: 2022-06-14
{Notes}: CN114219802B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于图像处理的蒙皮连接孔孔位检测方法,首先拍摄包含连接孔的灰度照片,并提取孔边缘所在的轮廓点集；第一次拟合圆：使用最小二乘法对轮廓点集进行圆拟合得到初始圆；根据初始圆计算孔边缘所在的精确边缘像素点集；最后进行第二次拟合圆：使用最小二乘法对精确边缘像素点集进行圆拟合得到精确圆,其中精确圆的圆心坐标为(X-(c),Y-(c)),即为蒙皮连接孔的孔位坐标。本发明实现了精确检测连接孔的孔位,本发明通过图像处理方法能够精确计算蒙皮连接孔,可以帮助技术人员快速建立用于检测蒙皮连接孔的机器视觉检测系统,对于促进机器视觉技术应用、提高飞机制造效率具有重要意义。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的蒙皮连接孔孔位检测方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S100：拍摄包含连接孔的灰度照片(1),并提取孔边缘(1.1)所在的轮廓点集(5)；灰度照片(1)被孔边缘(1.1)划分为孔内区域(1.2)、蒙皮区域(1.3)；步骤S200：第一次拟合圆：使用最小二乘法对轮廓点集(5)进行圆拟合得到初始圆(6),其中初始圆(6)的圆心坐标为(X-(1),Y-(1))；步骤S300：根据初始圆(6)计算孔边缘(1.1)所在的精确边缘像素点集(12)：步骤S301：简化多方向边缘：根据初始圆(6)的位置提取孔边缘(1.1)区域所在的像素点集,并将像素点的灰度值组成灰度矩阵grayA；步骤S302：精确提取连接孔边缘：计算灰度矩阵grayA在竖直方向上的梯度矩阵gradA,同时定义所有元素均为零的边缘像素矩阵edgeA,根据梯度矩阵gradA的值为边缘像素矩阵edgeA对应位置的元素赋值；步骤S303：边缘像素点坐标转换：通过坐标变换将边缘像素矩阵edgeA图像中的白色点集(11)转换至灰度照片(1)的对应位置,得到孔边缘(1.1)的精确边缘像素点集(12)；步骤S400：第二次拟合圆：使用最小二乘法对精确边缘像素点集(12)进行圆拟合得到精确圆(13),其中精确圆(13)的圆心坐标为(X-(c),Y-(c)),即为蒙皮连接孔的孔位坐标。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的纺织品表面异常判定方法
{Author}: 杨义
{Author Address}: 273200 山东省济宁市泗水县泉林镇石旺村
{Subsidiary Author}: 泗水县亿佳纺织厂
{Date}: 2022-06-14
{Notes}: CN114332081B
{Abstract}: 本发明涉及纺织品异常判定领域,具体涉及一种基于图像处理的纺织品表面异常判定方法,包括：获取纺织品去噪后的表面图像；获取频域图像；对频域图像进行滤波处理,得到低频图像和高频图像；对低频灰度图进行等区域划分,根据各子区域的累积分布函数和直方图获取分配因子,利用分配因子对低频图像进行强化；对高频图像进行双线性插值运算,得到强化后的高频图像；根据强化后的低频图像和高频图像得到强化后的表面图像；对强化前后的表面图像进行作差,得到异常区域图像；获取异常区域RGB图像；根据异常区域RGB图像对纺织品的异常程度进行判定。上述方法用于对纺织品进行异常判定,通过上述方法可提高异常判定的准确度。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的纺织品表面异常判定方法,其特征在于,包括：获取待检测纺织品去噪后的表面图像；对去噪后的表面图像进行频域变换,得到待检测纺织品的频域图像；对频域图像进行滤波处理,得到低频分量图像和高频分量图像；对低频分量图像进行等区域划分得到各子区域,根据各子区域的累积分布函数和灰度直方图获取各子区域灰度级的分配因子,将各子区域灰度级的分配因子和该子区域的灰度级进行相加,对低频分量图像进行强化；所述分配因子的表达式如下：式中,为各子区域灰度级的分配因子,U为各子区域所有高于对应门限值的灰度值的总数,为各子区域中高于对应门限值的第u个灰度值,L为低频分量图像的灰度级数；对高频分量图像进行双线性插值运算,得到强化后的高频分量图像；根据强化后的低频分量图像和高频分量图像得到待检测纺织品强化后的表面图像；将待检测纺织品强化后的表面图像与待检测纺织品去噪后的表面图像进行作差,得到异常区域图像；利用获取异常区域图像的位置信息得到表面图像的异常区域RGB图像；根据异常区域RGB图像对待检测纺织品的异常程度进行判定。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的电线生产缺陷检测方法
{Author}: 任康龙
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市黄陂区横店街前进大街9号
{Subsidiary Author}: 武汉金龙电线电缆有限公司
{Date}: 2022-06-14
{Notes}: CN114494256B
{Abstract}: 本发明涉及图像处理技术领域,具体涉及一种基于图像处理的电线生产缺陷检测方法。该方法包括：通过第一灰度图中灰度级的突出程度和像素点的突出程度获得像素点均衡必要性,并根据像素点均衡必要性选择第一灰度图中的像素点连续均衡化,获得均衡图像；选择均衡效果最大的均衡图像中像素点的均衡效果,对未满足均衡要求的像素点重新进行均衡化获得最终均衡图像；根据最终均衡图像进行图像分割获得电线缺陷区域。本发明通过对第一灰度图中部分像素点均衡化,使得包含电线的灰度图的对比度的得到了提高,提高了对电线表面的缺陷检测的准确率,也降低了检测的难度；同时获得了均衡效果最好的最终均衡图像,进一步的提高了检测的准确性。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的电线生产缺陷检测方法,其特征在于,该方法包括：获得只包含电线的灰度图和其灰度直方图,各灰度级的像素点的数量与所有像素点均分到各灰度级的数量的差值绝对值的均值为灰度直方图的失衡程度；灰度图中灰度级的极差为灰度图的灰度级的离散程度；基于由失衡程度和离散程度获得的图像均衡必要性获得需要均衡化的灰度图,记为第一灰度图；第一灰度图的灰度直方图中每个灰度级对应的顶点与左右相邻灰度级顶点的斜率的绝对值的均值为灰度级的突出程度；选择频率大于预设阈值的像素点,计算与其邻域内像素点的灰度值差值的均值,为选择的像素点的突出程度；利用由像素点的突出程度和像素点对应的灰度级的突出程度获得的像素点均衡必要性选择第一灰度图中的像素点连续进行均衡化,获得多个均衡图像；将第一灰度图中像素点的均衡必要性作为热图中像素点的权值获得均衡需求热图；基于第一灰度图中频率大于预设阈值的像素点在各均衡图像中的突出程度和像素点在均衡需求热图中的权值获得均衡图像的均衡效果；选择均衡效果最大的均衡图像,获得其中像素点的均衡效果,基于均衡效果对未满足均衡要求的像素点重新进行均衡化获得最终均衡图像；根据最终均衡图像进行图像分割获得电线缺陷区域。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的布匹风格识别方法及系统
{Author}: 刘小峰;刘明权
{Author Address}: 226200 江苏省南通市启东市近海镇滨海工业园区
{Subsidiary Author}: 南通东德纺织科技有限公司
{Date}: 2022-06-14
{Notes}: CN114511646B
{Abstract}: 本发明涉及图像处理领域,具体涉及一种基于图像处理的布匹风格识别方法及系统,包括：根据已知风格的布匹图像获得已知风格的风格特征集合和风格控制向量；根据已知风格的风格特征集合的聚类结果获得已知风格的风格统一性和风格差异性以及风格融合程度；以风格统一性、风格差异性为权重对风格融合程度进行加权求和获得所有已知风格的泛化能力,进而获得已知风格的最优风格控制向量；根据未知风格的布匹图像以及已知风格的最优风格控制向量识别未知风格的布匹图像的风格。本发明通过分析已知风格的特征保证了在对未知风格进行识别时减少风格识别过程中的误差,使得整个识别过程具有较大的泛化能力,避免识别出从未出现的风格或者风格识别错误。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的布匹风格识别方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：分别获取已知风格的布匹图像,以及每个已知风格的布匹图像的亮度图和灰度图,每个亮度图进行高斯滤波获得每个光照分布图,根据每个灰度图与每个光照分布图的差值获得每个纹理分布图；在每个纹理分布图上获取每个像素周围第一范围内所有像素的灰度共生矩阵,在每个光照分布图上根据每个像素周围第二范围内的像素拟合混合高斯模型;将每个像素对应的灰度共生矩阵和混合高斯模型参数拼接成风格描述向量,每个已知风格的布匹图像上所有像素的风格描述向量称为每个已知风格的风格特征集合,每个纹理分布图的第一范围和每个光照分布图的第二范围拼接成的向量称为每个已知风格的风格控制向量；根据每个风格特征集合中风格描述向量的聚类结果获得每个已知风格的风格统一性,根据任意两个风格特征集合的聚类结果获得任意两个已知风格的风格差异性,以及任意两个已知风格的融合程度；根据已知风格的风格统一性、风格差异性、融合程度获得所有已知风格的风格泛化能力；获取使得风格泛化能力、所有已知风格的风格统一性、任意两个已知风格的风格差异性最大的最优风格控制向量；利用最优风格控制向量和未知风格的布匹图像获取未知风格的风格特征集合,根据未知风格的风格特征集合与已知风格的风格特征集合进行比较获得未知风格的布匹图像的风格。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法和装置
{Author}: 张靖怡
{Author Address}: 523863 广东省东莞市长安镇维沃路1号
{Subsidiary Author}: 维沃移动通信有限公司
{Date}: 2022-06-14
{Notes}: CN114626972A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法和装置,属于图像处理技术领域。该图像处理方法包括：在显示目标界面之前,获取目标界面待显示的多张图像中,尺寸大于第一阈值的第一图像；在多张图像中确定与第一图像关联,且尺寸小于或等于第一阈值的第二图像,其中,第一图像与第二图像在目标界面中的显示区域尺寸相同,或者,第一图像与第二图像在目标界面中的显示位置相邻；根据第二图像对应的尺寸信息,将第一图像调整为目标尺寸,目标尺寸小于或等于第一阈值；显示目标界面,目标界面包括第二图像和目标尺寸的第一图像。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：在显示目标界面之前,获取所述目标界面待显示的多张图像中,尺寸大于第一阈值的第一图像；在所述多张图像中确定与所述第一图像关联,且尺寸小于或等于所述第一阈值的第二图像,其中,所述第一图像与所述第二图像在所述目标界面中的显示区域尺寸相同,或者,所述第一图像与所述第二图像在所述目标界面中的显示位置相邻；根据所述第二图像对应的尺寸信息,将所述第一图像调整为目标尺寸,所述目标尺寸小于或等于所述第一阈值；显示所述目标界面,所述目标界面包括所述第二图像和目标尺寸的第一图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、计算机设备及存储介质
{Author}: 戴志林
{Author Address}: 410131 湖南省长沙市长沙经济技术开发区泉塘街道东十路南段9号
{Subsidiary Author}: 湖南国科微电子股份有限公司
{Date}: 2022-06-14
{Notes}: CN114626974A
{Abstract}: 本发明实施例公开了图像处理方法、装置、计算机设备及存储介质,图像处理方法包括：将UI图像帧渲染至所述帧缓存,将视频图像帧放入缓存队列；根据所述视频图像帧的时间戳,生成图像帧控制结果；根据所述图像帧控制结果,确定放入所述图像附加层的视频图像帧；根据所述帧缓存中的UI图像帧、所述图像附加层中的视频图像帧,生成显示图像帧。通过设置处于同一层次的图像附加层与帧缓存,并行处理UI图像帧与视频图像帧,并根据图像帧控制结果显示视频图像帧,有效避免了单线程处理造成视频数据处理滞后,导致视频图像帧不能在要求的显示时间内完成渲染显示的问题,从而实现高帧率的图像视频显示效果,提高用户体验。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,应用于包括图像附加层和帧缓存的图像处理装置,所述方法包括：将UI图像帧渲染至所述帧缓存,将视频图像帧放入缓存队列,其中,所述视频图像帧包括时间戳；根据所述视频图像帧的时间戳,生成图像帧控制结果；根据所述图像帧控制结果,确定放入所述图像附加层的视频图像帧；根据所述帧缓存中的UI图像帧、所述图像附加层中的视频图像帧,生成显示图像帧。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 数据处理方法、装置、设备、存储介质和程序产品
{Author}: 刘纯;李振鹏
{Author Address}: 100190 北京市海淀区紫金数码园4号楼2层0207
{Subsidiary Author}: 北京字跳网络技术有限公司
{Date}: 2022-06-14
{Notes}: CN114626975A
{Abstract}: 本公开涉及一种数据处理方法、装置、设备、存储介质和程序产品,所述方法包括：对接收到视频流数据运行第一预设算法并进行渲染；检测到图像处理模式切换指令后,切换到图像处理模式；在处于图像处理模式时,接收图像数据并对所述图像数据进行处理；对处理后的图像数据运行第二预设算法并进行渲染。本公开实施例实现了视频流数据处理和图片数据处理的自由切换,可实现图像和短视频交互的特效场景,提升了算法渲染链路的效率。
{Subject}: 1.一种数据处理方法,其特征在于,所述方法包括：对接收到视频流数据运行第一预设算法并进行渲染；检测到图像处理模式切换指令后,切换到图像处理模式；在处于所述图像处理模式时,接收图像数据并对所述图像数据进行处理；对处理后的图像数据运行第二预设算法并进行渲染。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、计算机设备以及存储介质
{Author}: 罗汉铭
{Author Address}: 100190 北京市海淀区紫金数码园4号楼2层0207
{Subsidiary Author}: 北京字跳网络技术有限公司
{Date}: 2022-06-14
{Notes}: CN114626978A
{Abstract}: 本公开提供了一种图像处理方法、装置、计算机设备以及存储介质,其中,该方法包括：获取待处理图像,并确定所述待处理图像的中心位置和所述待处理图像目标区域内的像素点；所述目标区域为待生成径向模糊效果的区域；所述中心位置为所述待处理图像中径向模糊效果的生成中心；确定所述像素点相对于所述中心位置的径向方向向量,并基于所述径向方向向量确定所述像素点的偏移距离；不同径向方向的像素点的所述偏移距离不同；基于所述偏移距离对所述像素点进行模糊处理,得到所述待处理图像的模糊图像。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取待处理图像,并确定所述待处理图像的中心位置和所述待处理图像目标区域内的像素点；所述目标区域为待生成径向模糊效果的区域；所述中心位置为所述待处理图像中径向模糊效果的生成中心；确定所述像素点相对于所述中心位置的径向方向向量,并基于所述径向方向向量确定所述像素点的偏移距离；不同径向方向的像素点的所述偏移距离不同；基于所述偏移距离对所述像素点进行模糊处理,得到所述待处理图像的模糊图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置和电子设备
{Author}: 李政;陈刚
{Author Address}: 518129 广东省深圳市龙岗区坂田华为总部办公楼
{Subsidiary Author}: 华为技术有限公司
{Date}: 2022-06-14
{Notes}: CN114627000A
{Abstract}: 本申请实施例提供了一种图像处理方法、装置和电子设备,该方法中,电子设备中存储有各视点下全景图像对应的图像块,以及各视点下每个视角的图像的特征和各视点下全景图像对应的图像块的标识的映射关系,各视点下每个视角的图像和各视点下全景图像对应的图像块均基于各视点下全景图像得到,各视点下全景图像为高清图像,相较于现有技术中存储各视点下不同视角的高清图像的方式,可以减小存储开销,在此基础上,还可以实现对图像的处理,得到清晰度更高的图像。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,应用于电子设备,所述电子设备中存储有各视点下全景图像对应的图像块,以及所述各视点下每个视角的图像的特征和所述各视点下全景图像对应的图像块的标识的映射关系,所述各视点下每个视角的图像和所述各视点下全景图像对应的图像块均基于所述各视点下全景图像得到,所述方法包括：获取待处理的第一图像；获取所述各视点下每个视角的图像的特征和所述第一图像的特征的相似度；根据最大相似度对应的视角的图像的特征,以及所述映射关系,确定所述最大相似度对应的视角的图像的特征映射的目标标识；根据所述目标标识对应的图像块,获取第二图像,所述第二图像的清晰度高于所述第一图像的清晰度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、图像处理装置、存储介质与电子设备
{Author}: 祁亚芸
{Author Address}: 523860 广东省东莞市长安镇乌沙海滨路18号
{Subsidiary Author}: OPPO广东移动通信有限公司
{Date}: 2022-06-14
{Notes}: CN114627014A
{Abstract}: 本公开提供一种图像处理方法、图像处理装置、计算机可读存储介质与电子设备,涉及图像与视频处理技术领域。该图像处理方法包括：检测待处理图像中的人脸区域与身体区域；根据所述身体区域与所述人脸区域的位置关系,确定所述身体区域的校正信息；在对所述待处理图像进行畸变校正时,基于所述身体区域的校正信息对所述身体区域进行处理获取。本公开提高了图像中身体部分的成像质量,改善了图像的视觉效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：检测待处理图像中的人脸区域与身体区域；根据所述身体区域与所述人脸区域的位置关系,确定所述身体区域的校正信息；在对所述待处理图像进行畸变校正时,基于所述身体区域的校正信息对所述身体区域进行处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 磯部駿;陶鑫;戴宇荣
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地西路6号1幢1层101D1-7
{Subsidiary Author}: 北京达佳互联信息技术有限公司
{Date}: 2022-06-14
{Notes}: CN114627022A
{Abstract}: 本公开关于一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,涉及图像处理技术领域。该方法包括：获取待处理图像的多个目标区域中每个目标区域的图像内容、高频分量及低频分量；针对每个目标区域,根据目标区域的图像内容,确定目标区域对应的高频权重参数；根据多个目标区域对应的高频权重参数和高频分量,以及低频分量,确定待处理图像对应的目标锐化图像。如此,可以利用图像的局部区域的图像内容,自适应确定局部区域的高频权重参数,从而使得根据该高频权重参数执行的锐化处理能够与图像对应的场景以及图像上局部区域的具体内容相匹配,可以提升图像的锐化效果,还能够减少人工指定高频权重参数所需的人力成本。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取待处理图像的多个目标区域中每个目标区域的图像内容、高频分量及低频分量；针对每个目标区域,根据所述目标区域的图像内容,确定所述目标区域对应的高频权重参数；根据所述多个目标区域对应的高频权重参数和高频分量,以及低频分量,得到所述待处理图像对应的目标锐化图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理算法的显微镜样品漂移矫正方法
{Author}: 国洪轩;姚家豪;孙立涛
{Author Address}: 211189 江苏省南京市江宁区东南大学路2号
{Subsidiary Author}: 东南大学
{Date}: 2022-06-14
{Notes}: CN114627028A
{Abstract}: 本发明提供了一种基于图像处理算法的显微镜影像漂移的矫正方法,涉及显微镜影像漂移矫正领域,包括：采用深度学习中的语义分割将显微镜影像分割为前景与背景两种像素,去除显微镜影像中噪声以及像素变化带来的影响；基于特征检测算法对显微镜影像第一帧进行特征提取,选取一定量的特征点；基于光流算法计算每一帧中特征点的速度场并估计特征点在下一帧中的位置；确定特征点在每一帧中的位置后计算每一帧相对第一帧的漂移距离；基于线性插值算法,根据漂移距离对显微镜图像进行漂移矫正。
{Subject}: 1.一种基于图像处理算法的显微镜样品漂移矫正方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤1、提取显微镜影像第一帧的特征点；步骤2、计算特征点的速度场并估算特征点在下一帧图像中的位置；步骤3、计算显微镜影像每一帧相对第一帧的漂移距离；步骤4、根据漂移距离对每一帧图片进行矫正。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及装置、计算设备和计算机可读存储介质
{Author}: 蔡李靖;陈林森;字崇德
{Author Address}: 210008 江苏省南京市江北新区团结路99号孵鹰大厦1056室
{Subsidiary Author}: 南京智谱科技有限公司
{Date}: 2022-06-14
{Notes}: CN114627029A
{Abstract}: 本申请实施例涉及人工智能技术领域,且涉及一种图像处理方法、装置、计算设备及存储介质。具体实现方案为：获取待处理红外图像的直方图信息；对直方图信息进行处理,确定主峰位置和次峰位置；根据主峰位置确定主峰对应的有效信号区间；根据次峰位置确定次峰对应的有效信号区间；根据待处理红外图像的帧的标识以及主峰对应的有效信号区间,确定主峰的平稳边界；根据待处理红外图像的帧的标识以及次峰对应的有效信号区间,确定次峰的平稳边界；基于主峰位置、次峰位置、主峰的平稳边界和次峰的平稳边界,对待处理红外图像进行拉伸处理,得到待处理红外图像的全局场景拉伸图像。本申请实施例减少温差较大物体带来的影响,提升目标辨识度和感观效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取待处理红外图像的直方图信息；对所述直方图信息进行处理,确定主峰位置和次峰位置；根据所述主峰位置确定主峰对应的有效信号区间；根据所述次峰位置确定次峰对应的有效信号区间；根据所述待处理红外图像的帧的标识以及所述主峰对应的有效信号区间,确定所述主峰的平稳边界；根据所述待处理红外图像的帧的标识以及所述次峰对应的有效信号区间,确定所述次峰的平稳边界；基于所述主峰位置、所述次峰位置、所述主峰的平稳边界和所述次峰的平稳边界,对所述待处理红外图像进行拉伸处理,得到所述待处理红外图像的全局场景拉伸图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的伤口面积测量及辅助诊疗方法
{Author}: 黄伟红;胡建中;于永福;吴瑞文;李靖;黄佳;高武强;高悦;刘硕;袁英;黄婧
{Author Address}: 410013 湖南省长沙市湘雅路87号
{Subsidiary Author}: 中南大学湘雅医院
{Date}: 2022-06-14
{Notes}: CN114627067A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于图像处理的伤口面积测量及辅助诊疗方法,包括包括建立数据集模块,图像识别模块,图像增强模块,图像分割和轮廓提取模块,面积计算模块。本发明的一种基于图像处理的伤口面积测量及辅助诊疗方法,通过图像处理的方法,具体是伤口纹理的边缘检测,计算面积相当于图像的像素级别,结果更加精准,方法中的图像识别模块,在准确识别伤口类型后,能够进一步识别伤口是否为复合型伤口,且是哪几种伤口的复合型表现,足够准确的识别结果能够为临床用药护理提供有效的参考。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的伤口面积测量及辅助诊疗方法,包括建立数据集模块,图像识别模块,图像增强模块,图像分割和轮廓提取模块,面积计算模块,其特征在于,包括以下具体步骤：步骤1、建立数据集模块该步骤是图像识别的基础模块,首先对于患者的伤口,使用一种颜色R在皮肤上绘制一个矩形,整个矩形能够刚好将整个伤口包含住,最后用软尺测量矩形长宽,计算得到真实面积为A1,然后对这个矩形进行拍照,作为数据集的基础；建立R的矩形外框相当于手工建立一个轮廓,轮廓的实质就是像素在局部内的突变,而R和正常皮肤颜色和伤口颜色均不同,则矩形外框就相当于一个外围轮廓；数据收集：数据总体包含2部分,一种是单因素造成的伤口,一种是多因素造成的复合型伤口,数据来源主要依据医院外科；建立第1个数据集,将患者的伤口类型划分为皮肤软组织缝线切口、化脓性感染、开放性损伤伤口、烧烫伤、咬蛰伤5个伤口类型,分别对图像进行标注,标识5个不同分类,纳入数据集dataset1；建立第2个数据集：如果患者的伤口是复合型,就纳入数据集,标识规则：类别依据上述的5种分类结果,只考虑2种伤口重叠的复合型伤口,因此有4+3+2+1＝10种类别,分别标注图像,纳入数据集dataset2；步骤2、图像识别模块以ResNet101为基本网络骨架搭建卷积神经网络模型,训练一个用于图像分类的深度学习模型,为了解决伤口图像数据量小的问题,增强网络分类能力,运用数据增强的方法,对每张伤口图片分别进行处理,包括：图像裁剪、翻转、镜像；步骤3、图像增强模块(对图像识别模块的输出图片进行图像增强处理)A.去噪处理,由于伤口照片是经过硬件设备拍摄而来,而设备的成像传感器会受到环境影响,使得最终拍摄照片包含干扰信息,运用自适应局部降噪滤波器降低图像的噪声；B.直方图均衡化,将降噪得到的图像进行直方图均衡化,以增强图像的对比度,然后设定阈值,进行二值化处理,凸显图像的轮廓,C.图像锐化处理,进一步增强伤口的边缘轮廓,D.进行图像的形态学处理,先膨胀,再腐蚀,由于伤口中间部分可能存在伤口结痂情况,而结痂部分颜色会和周围细微区别,经过上面步骤处理,可能在伤口中间部分突出了伤口结痂组织的边缘,因此需要去除这些小区域的边缘线条,先膨胀后腐蚀实际是图像形态学的闭运算,可以让轮廓更加平滑,闭合较窄的间断处,填充一些小孔洞,小沟壑,经过处理,最终保留了伤口图像的最外围最明显的边缘轮廓；步骤4、图像分割和轮廓提取模块A.首先利用自适应阈值分割算法,将正常区域和轮廓分割出来；B.其次,进行轮廓提取,调用OpenCV的findContour()函数进行提取,mode选择RETR-EXTERNAL,即只提取最外围的轮廓,即矩形的边框；C.对轮廓进行颜色绘制,相当于是轮廓标记、凸显轮廓,调用OpenCV函数drawContours()；D.轮廓内面积计算,调用OpenCV函数contourArea(),得到的矩形面积＝A2；E.对图像进行裁剪,将最外层的矩形边框丢弃,这样之后,最外层的轮廓就是伤口的轮廓了；F.再次调用findContour(mode＝RETR-EXTERNAL)进行最外层轮廓提取,即提取到伤口的边缘轮廓,对轮廓进行特定颜色标记,计算伤口轮内面积＝B2；步骤5、面积计算模块上述步骤,已经获得了最外围包含整个伤口的矩形真实的面积＝A1,在图像上,得到了伤口轮廓内面积＝B2,得到了外围矩形轮廓内面积＝A2,则伤口的真实面积＝(B2/A2)*A1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种物联网液体监测图像处理系统及其方法
{Author}: 王远;刘建霞
{Author Address}: 437000 湖北省咸宁市咸宁大道88号
{Subsidiary Author}: 湖北科技学院
{Date}: 2022-06-14
{Notes}: CN114627094A
{Abstract}: 本发明涉及液体检测技术领域,具体为一种物联网液体监测图像处理系统包括待监测液体储存容器、圆环轨道、摄像头、摄像头调整组件、摄像头传动组件、以太网交换机、树莓派主控模块以及显示终端,所述摄像头通过双绞线与以太网交换机通信连接；所述以太网交换机通过TCP通讯协议与树莓派主控模块实现数据传输；还提供了一种物联网液体监测图像处理方法。有效克服了液体检测中的环境恶劣、浪费时间和人工成本且效率低下的问题。
{Subject}: 1.一种物联网液体监测图像处理系统,其特征在于,包括待监测液体储存容器(1)、圆环轨道(2)、摄像头(3)、摄像头调整组件(4)、摄像头传动组件(5)、以太网交换机(6)、树莓派主控模块(7)以及显示终端(8),所述摄像头(3)通过双绞线与以太网交换机(6)通信连接；所述以太网交换机(6)通过TCP通讯协议与树莓派主控模块(7)实现数据传输；所述树莓派主控模块(7)用于分析液体的类型特征情况,且通过数据线与显示终端(8)连接以同步显示摄像头(3)采集的画面；所述待监测液体储存容器(1)布置于圆环轨道(2)的圆心处,所述摄像头(3)通过摄像头调整组件(4)和摄像头传动组件(5)架设于圆环轨道2上,所述摄像头调整组件(4)用于调整摄像头(3)的观测角度,所述摄像头传动组件(5)用于带动摄像头(3)沿圆环轨道(2)定向移动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于非对齐多期CT的肝脏病灶分割的图像处理方法
{Author}: 卜佳俊;吴磊;蔡翔宇;王伟林;丁元;顾静军;秦典
{Author Address}: 310058 浙江省杭州市西湖区余杭塘路866号
{Subsidiary Author}: 浙江大学
{Date}: 2022-06-14
{Notes}: CN114627129A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于非对齐多期CT的肝脏病灶分割的图像处理方法,首先利用3D区域对齐模块将多个期的CT对齐后得到多期特征,然后利用残差立体注意力模块从多期特征中提取出多期立体特征,从而实现多期上下文和立体上下文的结合。具体地,首先,利用CNN针对目标层CT及其多期立体上下文提取特征；然后,利用3D区域对齐模块将多期上下文对齐,产生多期特征；接着,利用残差立体注意力模块从多期特征中提取出多期立体特征；最后,利用解码器将多期立体特征还原为最终分割。本发明针对非对齐多期CT提取同时具有多期信息和立体信息的特征提高肝脏病灶分割的准确度。
{Subject}: 1.一种用于非对齐多期CT的肝脏病灶分割的图像处理方法,其特征在于,包括如下步骤：(1)对待预测的CT图像及其平扫期上下文X-p,动脉期上下文X-a和静脉期上下文X-v进行预处理,使其符合网络的输入要求；(2)使用训练好的肝脏病灶分割模型,对预处理后的CT图像进行预测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 郑喜民;王艺霏;舒畅;陈又新
{Author Address}: 518000 广东省深圳市福田区福田街道福安社区益田路5033号平安金融中心23楼
{Subsidiary Author}: 平安科技(深圳)有限公司
{Date}: 2022-06-14
{Notes}: CN114627146A
{Abstract}: 本申请实施例提供了一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,属于人工智能技术领域。该方法包括：获取原始图像；对所述原始图像进行灰度处理,得到灰度图像；将所述灰度图像对应的像素值与预设初始阈值进行比较,并根据比较结果对所述灰度图像进行二值化处理,得到二值化图像；对所述二值化图像进行指标计算,得到指标数据；对所述预设初始阈值进行调整,以更新所述指标数据,直至满足预设收敛条件,本申请实施例能够保证较好的图像效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取原始图像；对所述原始图像进行灰度处理,得到灰度图像；将所述灰度图像对应的像素值与预设初始阈值进行比较,并根据比较结果对所述灰度图像进行二值化处理,得到二值化图像；对所述二值化图像进行指标计算,得到指标数据；对所述预设初始阈值进行调整,以更新所述指标数据,直至满足预设收敛条件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理的方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 吴文龙
{Author Address}: 518057 广东省深圳市南山区高新区科技中一路腾讯大厦35层
{Subsidiary Author}: 腾讯科技(深圳)有限公司
{Date}: 2022-06-14
{Notes}: CN114627169A
{Abstract}: 本申请提供一种图像处理的方法、装置、设备以及存储介质,涉及人工智能的计算机视觉领域。该方法包括：对第一图像进行特征检测,得到第一特征点以及该第一特征点在该第一图像中的第一位置；对该第一图像和第二图像进行连接,得到第三图像,并对该第三图像进行特征点提取,得到第一特征图；将该第一位置和第一特征图输入神经网络模型,以根据所述第一特征图的特征点之间的相对位置关系,得到所述第二图像中的与所述第一位置对应的第二位置；根据该第二位置在第二图像中确定与第一特征点匹配的第二特征点。本申请实施例通过融合特征点之间的相对位置关系,能够有助于提高特征点匹配的精度。
{Subject}: 1.一种图像处理的方法,其特征在于,包括：对第一图像进行特征检测,得到第一特征点,以及所述第一特征点在所述第一图像中的第一位置；对所述第一图像和第二图像进行连接,得到第三图像；对所述第三图像进行特征点提取,得到第一特征图；将所述第一位置和所述第一特征图输入神经网络模型,以根据所述第一特征图的特征点之间的相对位置关系,得到所述第二图像中的与所述第一位置对应的第二位置；根据所述第二位置,在所述第二图像中确定与所述第一特征点匹配的第二特征点。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的塑料护套生产质量控制方法、装置及系统
{Author}: 陈刚
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市黄陂区武湖工业园区新华大道
{Subsidiary Author}: 武汉市鑫山河塑业有限公司
{Date}: 2022-06-10
{Notes}: CN114332089B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于图像处理的塑料护套生产质量控制方法、装置及系统,涉及图像处理领域。主要包括：获得进行加速寿命试验后存在龟裂的塑料护套的截面图像的灰度图像,根据像素点邻域内像素点的梯度方向、梯度幅值以及各灰度级的频率,分别获得各像素点的邻域梯度相似程度以及灰度规则程度,以获得各纹理像素点；当纹理像素点的占比小于预设第一阈值时,龟裂的主要原因为化学应力破坏,否则,执行后续步骤；对各纹理像素点的梯度直方图中不同梯度方向的梯度幅值进行归一化,得到梯度方向对应的概率以获得梯度方向的累积概率；利用累积概率判断龟裂的主要原因为疲劳破坏还是延展性破坏。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的塑料护套生产质量控制方法,其特征在于,包括：抽检塑料护套进行加速寿命试验,获得其中存在龟裂的塑料护套的截面图像；对所述截面图像进行灰度化获得灰度图像,并获得所述灰度图像中像素点的梯度幅值及梯度方向；根据像素点邻域内像素点的梯度方向及梯度幅值,分别获得各像素点的邻域梯度相似程度,并根据像素点邻域内像素点各灰度级的频率,分别获得各像素点的灰度规则程度；当像素点的所述梯度幅值、所述邻域梯度相似程度及灰度规则程度均大于相应的预设阈值时,将像素点作为纹理像素点；当灰度图像中所述纹理像素点的占比小于预设第一阈值时,塑料护套的龟裂的主要原因为化学应力破坏,不再执行后续步骤,否则,执行后续步骤；获取所述灰度图像中所述纹理像素点的梯度直方图,对所述梯度直方图中不同梯度方向的梯度幅值进行归一化,以分别得到不同梯度方向对应的概率,并将0到梯度方向之间各梯度方向的概率进行累加,获得梯度方向对应的累积概率；将所述累积概率为预设第一数值的梯度方向的角度作为第一角度,将所述累积概率为预设第二数值的梯度方向的角度作为第二角度,所述预设第一数值小于所述预设第二数值,当所述第二角度与所述第一角度的差值小于预设第二阈值时,塑料护套的龟裂的主要原因为疲劳破坏,否则,龟裂的主要原因为延展性破坏；当抽检的塑料护套中龟裂的主要原因为化学应力破坏的比率超过预设第三阈值时,将原材料等级变更为耐药品性等级或采用油脂的树脂材料；当抽检的塑料护套中龟裂的主要原因为延展性破坏的比率超过预设第四阈值时,需要排除生产过程中产生过大的外力；当抽检的塑料护套中龟裂的主要原因为延展性破坏的比率超过预设第五阈值时,需要使用抗疲劳性原材料。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、计算机设备和存储介质
{Author}: 项进喜;杨森;张军;韩骁
{Author Address}: 518057 广东省深圳市南山区高新区科技中一路腾讯大厦35层
{Subsidiary Author}: 腾讯科技(深圳)有限公司
{Date}: 2022-06-10
{Notes}: CN114387270B
{Abstract}: 本申请涉及一种图像处理方法、装置、计算机设备和计算机可读存储介质。所述方法包括：获取目标对象在不同参数条件下的目标图像；基于弱监督分类模型,分别对各目标图像进行注意力池化处理,集成注意力池化处理后所得到的各项权重数据,确定针对目标对象的分类预测结果；该弱监督分类模型是基于携带有图像级数据标签的样本图像进行训练所得到的模型；当分类预测结果符合异常对象判定条件时,基于异常等级预测模型,对任一目标图像中符合异常对象判定条件的异常区域所构成的子图像,进行分级预测,得到目标对象所对应的分级预测结果；输出目标对象的图像处理结果。采用上述方法,有利于提高图像处理过程的工作效率。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取目标对象在不同参数条件下的目标图像；所述目标图像为原始病理图像；基于弱监督分类模型,分别对各所述目标图像进行注意力池化处理,集成注意力池化处理后所得到的各项权重数据,确定针对所述目标对象的分类预测结果；所述弱监督分类模型是基于携带有图像级数据标签的样本图像进行训练所得到的模型；所述各项权重数据包括各所述目标图像的注意力分数,所述注意力分数用于区分不同目标图像对于所述目标对象的识别的贡献度；所述分类预测结果包括存在病症和不存在病症；当所述分类预测结果符合异常对象判定条件时,基于异常等级预测模型,对任一所述目标图像中符合所述异常对象判定条件的异常区域所构成的子图像,进行分级预测,得到所述目标对象所对应的分级预测结果；所述异常等级预测模型是基于携带有像素级异常等级数据标签的样本图像进行训练所得到的全监督模型；所述子图像包括各所述异常区域所对应的图像子块；所述分级预测结果是在分类预测结果的基础上,对存在异常的所述目标对象进行进一步分级预测得到的结果,所述分级预测结果用于表征存在病症的所述目标对象的病症等级；输出所述目标对象的图像处理结果；所述图像处理结果包括所述分类预测结果和所述分级预测结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 磯部駿;陶鑫;戴宇荣
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地西路6号1幢1层101D1-7
{Subsidiary Author}: 北京达佳互联信息技术有限公司
{Date}: 2022-06-10
{Notes}: CN114612283A
{Abstract}: 本公开关于一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,属于计算机技术领域。该方法包括：获取原始图像的待擦除区域,该待擦除区域包括待擦除对象；基于该待擦除区域,生成不包含该待擦除对象的擦除区域；对该擦除区域进行滤波,得到滤除了高频信息后的目标区域；将该原始图像中的该待擦除区域替换为该目标区域,得到目标图像。本公开通过将擦除该待擦除对象时遗留的残影、残留的噪声在滤波阶段被滤除,从而极大提升了对待擦除对象的擦除效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取原始图像的待擦除区域,所述待擦除区域包括待擦除对象；基于所述待擦除区域,生成不包含所述待擦除对象的擦除区域；对所述擦除区域进行滤波,得到滤除了高频信息后的目标区域；将所述原始图像中的所述待擦除区域替换为所述目标区域,得到目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理调度系统和方法
{Author}: 吴霜;张志遵;朱瑞星
{Author Address}: 200120 上海市浦东新区中国(上海)自由贸易试验区浦东大道720、728号16B室
{Subsidiary Author}: 上海深至信息科技有限公司
{Date}: 2022-06-10
{Notes}: CN114612286A
{Abstract}: 本发明提供一种图像处理调度系统和方法,预先创建对图像数据进行处理的配置文件并存储,配置文件包括调度依赖图和对图像进行处理的执行脚本；收集和上传、存储待处理图像；获取配置文件,在预设的处理时间到达时,从数据存储模块中获取待处理图像,启动对应的执行脚本依照调度依赖图对待处理图像进行处理。本发明将调度工具运用到图像处理中,定期对图像进行自动批量处理,不依赖于传统的C/S架构,提高处理效率和成本。
{Subject}: 1.一种图像处理调度系统,其特征在于,包括：创建模块,用于预先创建对图像数据进行处理的配置文件并存储,所述配置文件包括调度依赖图、对图像进行处理的执行脚本和与每类图像对应的预设处理时刻；消息中间件模块,用于接收发送端发送的待处理图像并记录所述待处理图像的基本信息,并将所述待处理图像发送至存储端；调度模块,分别连接所述创建模块、消息中间件模块以及存储端,用于获取所述待处理图像的基本信息,在所处系统的实时时间达到所述预设处理时刻时,从所述存储端获取相应的所述待处理图像,启动相应的所述执行脚本依据所述调度依赖图依序对所述待处理图像进行处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置及存储介质
{Author}: 秦璐璐
{Author Address}: 100085 北京市海淀区西二旗中路33号院6号楼8层018号
{Subsidiary Author}: 北京小米移动软件有限公司
{Date}: 2022-06-10
{Notes}: CN114612287A
{Abstract}: 本公开涉及一种图像处理方法、装置及存储介质。图像处理方法,应用于终端,所述方法包括：获取待处理图像数据；调用图像处理任务队列中每个图像处理任务的使能函数,根据每个图像处理任务的使能函数,确定需要对所述待处理图像数据进行图像处理的目标图像处理任务,其中,所述每个图像处理任务之间具有顺序依赖关系,所述使能函数为预先设置的、用于确定是否需要对所述待处理图像数据进行图像处理的函数；根据所述目标图像处理任务的总数量,确定与所述总数量匹配的缓冲器buffer数量；根据所述buffer数量对应的内存大小,对待处理图像数据进行图像处理。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,应用于终端,所述方法包括：获取待处理图像数据；调用图像处理任务队列中每个图像处理任务的使能函数,根据每个图像处理任务的使能函数,确定需要对所述待处理图像数据进行图像处理的目标图像处理任务,其中,所述每个图像处理任务之间具有顺序依赖关系,所述使能函数为预先设置的、用于确定是否需要对所述待处理图像数据进行图像处理的函数；根据所述目标图像处理任务的总数量,确定与所述总数量匹配的缓冲器buffer数量；根据所述buffer数量对应的内存大小,对待处理图像数据进行图像处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 谢植淮
{Author Address}: 518057 广东省深圳市南山区高新区科技中一路腾讯大厦35层
{Subsidiary Author}: 腾讯科技(深圳)有限公司
{Date}: 2022-06-10
{Notes}: CN114612288A
{Abstract}: 本申请实施例公开了一种图像处理方法、装置、设备及存储介质,其中图像处理方法包括：按照图像处理任务对待处理的初始图像进行图像处理以得到目标图像,并基于所述初始图像确定分辨率与所述目标图像的分辨率相匹配的参考图像；对所述目标图像进行结构信息的提取处理,得到结构信息提取结果；其中,结构信息是指与图像的画质效果相关的信息,所述结构信息提取结果用于指示：用于描述所述目标图像中的结构信息的像素点；根据所述结构信息提取结果和所述参考图像,对所述目标图像进行画质效果的强度控制。本申请实施例可提升最终的图像的视觉效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：按照图像处理任务对待处理的初始图像进行图像处理以得到目标图像,并基于所述初始图像确定分辨率与所述目标图像的分辨率相匹配的参考图像；对所述目标图像进行结构信息的提取处理,得到结构信息提取结果；其中,结构信息是指与图像的画质效果相关的信息,所述结构信息提取结果用于指示：用于描述所述目标图像中的结构信息的像素点；根据所述结构信息提取结果和所述参考图像,对所述目标图像进行画质效果的强度控制。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 风格化图像生成方法、装置及图像处理设备
{Author}: 金成彬;韩欣彤
{Author Address}: 510000 广东省广州市番禺区钟村街(汉溪商业中心)泽溪街13号1301
{Subsidiary Author}: 广州虎牙科技有限公司
{Date}: 2022-06-10
{Notes}: CN114612289A
{Abstract}: 本申请实施例提供一种风格化图像生成方法、装置及图像处理设备,通过变分自编码器对待转换图像进行处理得到的所述待转换图像的各特征维度的隐向量的均值和方差,然后根据所述各特征维度的隐向量的均值和方差得到所述待转换图像在各特征维度的目标空间隐向量,最后将所述目标空间隐向量输入训练好的风格化图像生成器进行图像风格化转换,生成具有设定图像风格的风格化图像。如此,通过变分自编码器对输入图像进行多尺度特征提取,并根据特征提取结果先计算输入图像各特征维度的隐向量的均值和方差,再基于均值和方差采样获得目标空间的隐向量生成相应的风格化图像。如此,可以提升生成的风格化图像的图像质量。
{Subject}: 1.一种风格化图像生成方法,其特征在于,应用于图像处理设备,所述方法包括：将待转换图像输入事先训练得到的变分自编码器中,通过所述变分自编码器对所述待转换图像进行处理得到的所述待转换图像的各特征维度的隐向量的均值和方差；根据所述各特征维度的隐向量的均值和方差得到所述待转换图像在各特征维度的目标空间隐向量；将所述目标空间隐向量输入训练好的风格化图像生成器进行图像风格化转换,生成具有设定图像风格的风格化图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种人脸图像处理方法和装置
{Author}: 姚国庆;李涛
{Author Address}: 100085 北京市海淀区信息路2号二层207A室
{Subsidiary Author}: 麒麟合盛网络技术股份有限公司
{Date}: 2022-06-10
{Notes}: CN114612291A
{Abstract}: 本申请公开了一种人脸图像处理方法和装置,该方法包括：获取包含人脸的用户图像和模板图像；对用户人脸的五官信息进行特征提取得到第一人脸特征,对模板人脸的人脸效果信息进行特征提取得到第二人脸特征；对第一人脸特征和第二人脸特征进行融合得到目标人脸；对目标人脸进行配准处理,并将模板图像中的模板人脸替换为配准处理后的目标人脸,得到第一图像,配准处理后的目标人脸和模板人脸的角度、方向和坐标位置一致；提取第一图像中的人脸模糊特征和边界痕迹特征,基于人脸模糊特征和边界痕迹特征对第一图像进行修复处理,得到目标图像。本申请实施例可以对任意人脸进行换脸,且换脸效果真实自然,无曝光、变形等问题,图像清晰且无边界痕迹。
{Subject}: 1.一种人脸图像处理方法,其特征在于,包括：获取用户图像和模板图像,所述用户图像中包含用户人脸,所述模板图像中包含模板人脸；对所述用户人脸的五官信息进行特征提取得到第一人脸特征,以及对所述模板人脸的人脸效果信息进行特征提取得到第二人脸特征；对所述第一人脸特征和所述第二人脸特征进行融合,得到目标人脸；对所述目标人脸进行配准处理,并将所述模板图像中的所述模板人脸替换为配准处理后的所述目标人脸,得到第一图像,配准处理后的所述目标人脸的角度、方向和坐标位置与所述模板人脸的角度、方向和坐标位置一致；提取所述第一图像中的人脸模糊特征和边界痕迹特征,基于所述人脸模糊特征和所述边界痕迹特征对所述第一图像的人脸模糊区域和融合边界区域进行修复处理,得到目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 杨丽倩
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地西路6号1幢1层101D1-7
{Subsidiary Author}: 北京达佳互联信息技术有限公司
{Date}: 2022-06-10
{Notes}: CN114612292A
{Abstract}: 本公开关于一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,涉及图像处理技术领域,在本公开中,对于包括多个子图像的第二图像,根据与预设规则对应的第一纹理信息图,对第二图像进行一次性渲染。其中,由于第一纹理信息图中包括与多个子图像一一对应的多个图块,而每个图块包括渲染对应子图像所需的纹理信息,因此从该第一纹理信息图中可一次性获取到所有子图像的纹理信息,进而可以一次性完整对所有子图像的渲染,解决了相关技术多次渲染导致处理器内存占用高、页面卡顿的问题。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：响应于图像处理指令,根据预设规则对至少一个第一图像进行处理,得到第二图像,所述第二图像包括根据所述预设规则对应的排列方式排列的多个子图像；根据与所述预设规则对应的第一纹理信息图,对所述第二图像进行渲染,所述第一纹理信息图包括根据所述预设规则从所述第一图像对应的第二纹理信息图中确定出的多个图块,所述多个图块按照所述预设规则对应的排列方式排列以与所述多个子图像位置一一对应；其中,对于每个所述图块,包括渲染与所述图块位置对应的子图像所需的纹理信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 磯部駿;陶鑫;戴宇荣
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地西路6号1幢1层101D1-7
{Subsidiary Author}: 北京达佳互联信息技术有限公司
{Date}: 2022-06-10
{Notes}: CN114612308A
{Abstract}: 本公开提供了一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,属于多媒体技术领域。该方法包括：从目标视频中获取目标图像帧的多个参考图像帧,所述参考图像帧与所述目标图像帧间隔的帧数不大于目标帧数；基于三维卷积核,以所述目标图像帧为中心在所述多个参考图像帧上逐帧对称滑动,得到图像融合特征；基于所述图像融合特征,确定所述目标图像帧对应的高分辨率图像。上述方案,通过将三维卷积核以目标图像帧为中心在多个参考图像帧上逐帧对称滑动,能够扩大该三维卷积核的感受野,在每次卷积时都能够对目标图像帧和参考图像帧进行处理,充分利用了参考图像帧对目标图像帧的影响,从而基于该图像融合特征得到的高分辨率图像更加清楚。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述图像处理方法包括：从目标视频中获取目标图像帧的多个参考图像帧,所述参考图像帧与所述目标图像帧间隔的帧数不大于目标帧数；基于三维卷积核,以所述目标图像帧为中心在所述多个参考图像帧上逐帧对称滑动,得到图像融合特征；基于所述图像融合特征,确定所述目标图像帧对应的高分辨率图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于畸变校正的图像处理方法、装置、介质与电子设备
{Author}: 沈成南
{Author Address}: 523860 广东省东莞市长安镇乌沙海滨路18号
{Subsidiary Author}: OPPO广东移动通信有限公司
{Date}: 2022-06-10
{Notes}: CN114612324A
{Abstract}: 本公开提供一种用于畸变校正的图像处理方法、用于畸变校正的图像处理装置、计算机可读存储介质与电子设备,涉及图像处理技术领域。用于畸变校正的图像处理方法包括：获取第一图像,在第一图像中确定校正区域与保护区域；获取第一图像经过畸变校正后的第二图像；基于参考点在第一图像中的位置与第二图像中的位置,确定校正区域的尺度变化数据与保护区域的尺度变化数据；根据校正区域的尺度变化数据与保护区域的尺度变化数据确定保护区域的缩放参数,按照缩放参数在第二图像中对保护区域进行缩放处理,得到第三图像。本公开能够对畸变校正后的图像进行有效处理,以避免由于畸变校正图像产生的异常拉伸问题。
{Subject}: 1.一种用于畸变校正的图像处理方法,其特征在于,包括：获取第一图像,在所述第一图像中确定校正区域与保护区域；获取所述第一图像经过畸变校正后的第二图像；基于参考点在所述第一图像中的位置与所述第二图像中的位置,确定所述校正区域的尺度变化数据与所述保护区域的尺度变化数据；根据所述校正区域的尺度变化数据与所述保护区域的尺度变化数据确定所述保护区域的缩放参数,按照所述缩放参数在所述第二图像中对所述保护区域进行缩放处理,得到第三图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备和存储介质
{Author}: 磯部駿;陶鑫;戴宇荣
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地西路6号1幢1层101D1-7
{Subsidiary Author}: 北京达佳互联信息技术有限公司
{Date}: 2022-06-10
{Notes}: CN114612332A
{Abstract}: 本公开关于一种图像处理方法、装置、电子设备、存储介质和计算机程序产品。所述方法包括：从待处理图像中提取出第一图像和第二图像；所述第一图像的图像信号频率低于所述第二图像的图像信号频率；从所述第二图像中提取出第三图像；所述第三图像为所述第二图像中图像信号频率满足预设图像信号频率的图像；将所述第三图像添加到所述第一图像中,得到所述待处理图像对应的目标图像；所述目标图像的图像质量高于所述待处理图像的图像质量。采用本方法,能够抑制图像中的背景噪声,提高处理后图像的图像效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：从待处理图像中提取出第一图像和第二图像；所述第一图像的图像信号频率低于所述第二图像的图像信号频率；从所述第二图像中提取出第三图像；所述第三图像为所述第二图像中图像信号频率满足预设图像信号频率的图像；将所述第三图像添加到所述第一图像中,得到所述待处理图像对应的目标图像；所述目标图像的图像质量高于所述待处理图像的图像质量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 磯部駿;陶鑫;戴宇荣
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地西路6号1幢1层101D1-7
{Subsidiary Author}: 北京达佳互联信息技术有限公司
{Date}: 2022-06-10
{Notes}: CN114612337A
{Abstract}: 本公开关于一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,涉及图像处理技术领域。该图像处理方法包括：获取原始图像中的多个目标区域中,每个目标区域中第一子区域的区域参数和第二子区域的区域参数,以及每个目标区域的频段信息；第一子区域和第二子区域为将目标区域按照预设规则划分的两个相交的子区域；针对每个目标区域,根据第一子区域的区域参数和第二子区域的区域参数,确定目标区域的滤波权重；根据多个目标区域的滤波权重和频段信息,得到原始图像处理后的目标图像。如此,本申请能够根据图像的目标区域的子区域的区域参数确定目标区域中是否存在边缘特征,进而自适应的调整对应的滤波权重,提高了图像处理的质量。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取原始图像中的多个目标区域中,每个目标区域中第一子区域的区域参数和第二子区域的区域参数,以及所述每个目标区域的频段信息；所述第一子区域和所述第二子区域为将所述目标区域按照预设规则划分的两个相交的子区域；针对所述每个目标区域,根据所述第一子区域的区域参数和所述第二子区域的区域参数,确定所述目标区域的滤波权重；根据所述多个目标区域的滤波权重和所述频段信息,得到所述原始图像处理后的目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 磯部駿;陶鑫;戴宇荣
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地西路6号1幢1层101D1-7
{Subsidiary Author}: 北京达佳互联信息技术有限公司
{Date}: 2022-06-10
{Notes}: CN114612338A
{Abstract}: 本公开关于一种图像处理方法、装置、设备及存储介质,涉及计算机技术领域,可以提高图像处理的质量。该图像处理方法包括：获取原始图像的多个高频信息和与多个高频信息一一对应的多个低频信息；每个高频信息和每个低频信息的频段不同；多个高频信息的频段与原始图像中的多个纹理信息的频段一一对应；从多个低频信息中确定目标低频信息；根据多个高频信息和目标低频信息,确定对原始图像进行处理后的目标图像。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取原始图像的多个高频信息和与所述多个高频信息一一对应的多个低频信息；每个高频信息和每个低频信息的频段不同；所述多个高频信息的频段与所述原始图像中的多个纹理信息的频段一一对应；从所述多个低频信息中确定目标低频信息；根据所述多个高频信息和所述目标低频信息,确定对所述原始图像进行处理后的目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种模型训练和图像处理方法、装置、设备及介质
{Author}: 不公告发明人
{Author Address}: 264200 山东省威海市南海新区阳光路40号蓝色创业谷E区
{Subsidiary Author}: 臻迪科技股份有限公司
{Date}: 2022-06-10
{Notes}: CN114612343A
{Abstract}: 本申请公开了一种模型训练和图像处理方法、装置、设备及介质。由于预先收集有样本图像对,使得可以对于任一样本图像对,通过原始去雾模型,获取该样本图像对包括的合成有雾图像对应的第一去雾图像,以及该样本图像对包括的样本图像的第二去雾图像,然后基于获取到的第一去雾图像以及第二去雾图像,对原始去雾模型进行训练,以得到训练完成的去雾模型,从而实现无需对样本图像对中包含的样本图像以及合成有雾图像进行标注,直接根据获取到的第一去雾图像以及第二去雾图像即可对原始去雾模型进行训练,减少了对样本图像对中包含的样本图像以及合成有雾图像进行标注所需的工作量,后续通过训练完成的去雾模型,可以对获取到的模型进行准确去雾。
{Subject}: 1.一种模型训练方法,其特征在于,所述方法包括：获取样本图像对；其中,所述样本图像对包括样本图像以及所述样本图像对应的合成有雾图像；对于任一所述样本图像对,通过原始去雾模型,获取该样本图像对包括的合成有雾图像对应的第一去雾图像,以及该样本图像对包括的样本图像的第二去雾图像；基于所述第一去雾图像以及所述第二去雾图像,对所述原始去雾模型进行训练,以获取训练完成的去雾模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的光源检测方法
{Author}: 邹志祥;时宗胜
{Author Address}: 226112 江苏省南通市海门区三星镇纺都大道188号
{Subsidiary Author}: 江苏通纺互联科技有限公司
{Date}: 2022-06-10
{Notes}: CN114612345A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于图像处理的光源检测方法；获取拍摄物体在不同程度光源下对应的灰度图像；将各灰度图像分成若干灰度图像块,计算各灰度图像块中各像素点的突变程度,进而得到各灰度图像块中的估计噪声点；利用灰度替换值替换估计噪声点的灰度值,得到各灰度图像块对应的估计图像块；进而获取各灰度图像块对应的奇异值阈值；基于奇异值阈值对各灰度图像块进行去噪操作,得到各灰度图像块对应的去噪图像块；将各去噪图像块进行拼接,得到各灰度图像对应的去噪图像；根据去噪图像和对应灰度图像,判断各灰度图像中噪声点的个数,根据噪声点的个数计算各图像信息对应的判断指标,判断最大判断指标对应的光源为最优光源。本发明能够准确检测光源。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的光源检测方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：获取拍摄物体在不同程度光源下对应的图像信息,对所述图像信息进行灰度化处理,得到灰度图像；将所述各灰度图像分成若干个尺寸为m×m的灰度图像块,计算各灰度图像块中各像素点的突变程度,将所述突变程度大于噪声阈值对应的像素点记为估计噪声点；利用灰度替换值替换灰度图像块中的估计噪声点的灰度值,得到各灰度图像块对应的估计图像块；根据所述灰度图像块与对应的估计图像块,获取各灰度图像块对应的奇异值阈值；基于所述奇异值对各灰度图像块进行奇异值分解去噪操作,得到各灰度图像块对应的去噪图像块；将各去噪图像块进行拼接,得到各灰度图像对应的去噪图像；根据所述去噪图像和对应灰度图像,判断各灰度图像中噪声点的个数；并根据噪声点的个数,计算各图像信息对应的判断指标,则最大判断指标对应的光源为最优光源。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理的方法和装置
{Author}: 黄骏杰;黄冠
{Author Address}: 100086 北京市海淀区中关村东路1号院8号楼十六层B1801D-2
{Subsidiary Author}: 北京鉴智科技有限公司
{Date}: 2022-06-10
{Notes}: CN114612353A
{Abstract}: 本发明实施例提供了一种图像处理的方法和装置,所述方法包括：获取第一图像数据,并根据第一图像数据,得到第一图像视角特征；根据第一图像视角特征,得到第一鸟瞰视角特征,并在鸟瞰视角空间下对第一鸟瞰视角特征进行特征增强处理,得到第二鸟瞰视角特征；确定针对第一图像视角特征的第三鸟瞰视角特征；对第二鸟瞰视角特征和第三鸟瞰视角特征进行特征融合,得到第四鸟瞰视角特征,并基于第四鸟瞰视角特征,进行目标预测。通过本发明实施例,实现了利用特征增强技术来提升鸟瞰视角下的目标预测效果,提升了目标预测的准确性。
{Subject}: 1.一种图像处理的方法,其特征在于,所述方法包括：获取第一图像数据,并根据所述第一图像数据,得到第一图像视角特征；根据所述第一图像视角特征,得到第一鸟瞰视角特征,并在鸟瞰视角空间下对所述第一鸟瞰视角特征进行特征增强处理,得到第二鸟瞰视角特征；确定针对所述第一图像视角特征的第三鸟瞰视角特征；对所述第二鸟瞰视角特征和所述第三鸟瞰视角特征进行特征融合,得到第四鸟瞰视角特征,并基于所述第四鸟瞰视角特征,进行目标预测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 合成图像处理方法、装置、电子设备和存储介质
{Author}: 彭瑾龙;罗泽坤;王涛;王亚彪;汪铖杰
{Author Address}: 201200 上海市徐汇区虹梅路1801号C区5层
{Subsidiary Author}: 腾讯科技(上海)有限公司
{Date}: 2022-06-10
{Notes}: CN114612357A
{Abstract}: 本申请公开了一种合成图像处理方法、装置、电子设备和存储介质,所述方法包括：对待处理合成图像的前景区域进行颜色变换全局处理,得到初始合成图像,并对待处理合成图像的前景区域进行区域划分,得到多个子区域。将初始合成图像和多个子区域各自对应的分块区域特征信息输入到分块前景处理模型中,自适应地对多个子区域进行不同程度的颜色变换处理,得到目标合成图像。该方法可以对待处理合成图像的前景区域中不同的子区域进行不同程度的颜色变换处理,从而使得前景区域中的各个子区域都可以与背景区域协调一致,提高了颜色变换处理的准确性,并提高了目标合成图像的真实性。
{Subject}: 1.一种合成图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：基于待处理合成图像的前景区域特征信息,对所述待处理合成图像进行颜色变换全局处理,得到初始合成图像,所述前景区域特征信息为对所述待处理合成图像的前景区域进行特征提取得到的；对所述前景区域进行区域划分,得到多个子区域；将所述初始合成图像和所述多个子区域各自对应的分块区域特征信息输入到所述分块前景处理模型中进行颜色变换处理,得到目标合成图像,所述目标合成图像中的每个子区域对应不同程度的颜色变换处理结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理的方法、装置及系统
{Author}: 刘奇;田志民;王长海;冯继雄;李保梁;郑逢德;朱琳
{Author Address}: 100176 北京市大兴区北京经济技术开发区景园北街2号56幢
{Subsidiary Author}: 北京集创北方科技股份有限公司
{Date}: 2022-06-10
{Notes}: CN114612398A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理的方法、装置及系统。该图像处理的方法包括：在预定区域内采集底纹图像；确定底纹图像的光圈边缘,以将预定区域分为有效区域和无效区域；在预定区域内采集目标图像；以及将位于无效区域内的目标图像更新为背景图像,并保留位于有效区域内的目标图像。该方法可以避免引入无效区域内的目标图像,从而提高目标图像的识别率。
{Subject}: 1.一种图像处理的方法,其特征在于,包括：在预定区域内采集底纹图像；确定所述底纹图像的光圈边缘,以将所述预定区域分为有效区域和无效区域；在所述预定区域内采集目标图像；以及将位于所述无效区域内的所述目标图像更新为背景图像,并保留位于所述有效区域内的所述目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于联邦深度学习的心脏图像处理方法
{Author}: 方桧铭;杨剑;刘洋;李兰兰;马琛明;邓智方;李丹丹
{Author Address}: 210012 江苏省南京市江北新区药谷大道9号会展中心1707-1711室
{Subsidiary Author}: 拓微摹心数据科技(南京)有限公司
{Date}: 2022-06-10
{Notes}: CN114612408A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于联邦深度学习的心脏图像处理方法,包括步骤：中央服务器端进行心脏图像数据的多尺度信息聚合算法的全局初始模型设计,并下发该初始模型到各参与方；各参与方利用本地数据,进行全局初始模型的训练,获得本地更新模型；服务器端对各本地更新模型进行聚合,再将聚合之后的全局更新模型分发到参与方进行训练；重复前述两个步骤,直到全局模型收敛至预设条件。本发明在各方持有原始心脏图像数据不出本地的情况下,能够充分挖掘数据特征信息,提升心脏图像分割效果,提升模型性能并释放数据潜力。本发明的聚合方法能够对各参与方的局部模型进行有效测试,记录并剔除效果不好的参与方,能够有效提升聚合效率和精度。
{Subject}: 1.一种基于联邦深度学习的心脏图像处理方法,包括：中央服务器端进行结构性心脏病患者的心脏图像的多尺度信息聚合算法的全局初始模型设计,并下发该初始模型到各参与方；各参与方利用本地心脏图像数据,进行全局心脏图像分割初始模型的训练,获得本地更新模型；各参与方将本地更新模型提交到服务器端,服务器端对各本地更新模型进行聚合后得到全局更新模型,再将所述全局更新模型分发到各参与方进行训练；将前述两个步骤循环进行多次,直到全局心脏图像分割模型收敛至预设条件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种新型服装检测装置
{Author}: 朱卫华;李玉芬
{Author Address}: 523000 广东省东莞市松山湖科技产业园大学路3号
{Subsidiary Author}: 东莞职业技术学院
{Date}: 2022-06-10
{Notes}: CN114612410A
{Abstract}: 本发明公开了一种新型服装检测装置,包括图像获取单元和图像处理单元；图像获取单元用于获取待测服装的图像；图像处理单元设置有图像处理模型,图像处理模型对待测服装图像进行图像识别,得到目标服装边缘,将目标服装边缘与预设的标准服装边缘对比,得到偏离值,根据偏离值检测待测服装的质量情况；能精准且快速检测待测服装的质量情况,提高生产效率,节约人力成本。
{Subject}: 1.一种新型服装检测装置,其特征在于,包括：图像获取单元,用于获取待测服装的图像；图像处理单元,所述图像处理单元设置有图像处理模型,所述图像处理模型对所述待测服装的图像进行图像识别,得到目标服装边缘,将所述目标服装边缘与预设的标准服装边缘对比,得到偏离值,根据所述偏离值检测所述待测服装的质量情况。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、模型训练方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 黄钟毅;高斌斌;刘俊
{Author Address}: 518057 广东省深圳市南山区高新区科技中一路腾讯大厦35层
{Subsidiary Author}: 腾讯科技(深圳)有限公司
{Date}: 2022-06-10
{Notes}: CN114612414A
{Abstract}: 本申请实施例提供了一种图像处理方法、模型训练方法、装置、设备及存储介质,涉及人工智能技术领域。本申请实施例可应用于云技术、人工智能、智慧交通、辅助驾驶等各种场景。所述方法包括：获取目标图像对应的相关特征图,相关特征图用于表征待计数的目标对象与目标图像之间的相关性；对相关特征图进行预处理,得到包含多个特征块的初始的块特征图；根据初始的块特征图进行密度图预测,得到目标图像对应的密度图；其中,密度图预测包括至少一块处理操作,块处理操作用于基于可学习参数恢复输入的块特征图对应的空间分辨率；基于密度图,确定目标图像中包含的目标对象的预测数量。本申请实施例降低了对图像中的对象数量的预测误差。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取目标图像对应的相关特征图,所述相关特征图用于表征待计数的目标对象与所述目标图像之间的相关性；对所述相关特征图进行预处理,得到包含多个特征块的初始的块特征图；根据所述初始的块特征图进行密度图预测,得到所述目标图像对应的密度图；其中,所述密度图预测包括至少一块处理操作,所述块处理操作用于基于可学习参数恢复输入的块特征图对应的空间分辨率；基于所述密度图,确定所述目标图像中包含的所述目标对象的预测数量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于人工智能和图像处理的塑料瓶缺陷检测方法及系统
{Author}: 岳文辉
{Author Address}: 221700 江苏省徐州市丰县经济开发区高新技术产业园A栋D318-321
{Subsidiary Author}: 徐州久山塑业有限公司
{Date}: 2022-06-10
{Notes}: CN114612441A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于人工智能和图像处理的塑料瓶缺陷检测方法及系统,该方法包括获取待测产品的图像；将获取的待测产品图像处理为灰度图像；灰度区域面积比值获取：对灰度图像进行灰度分层,获取多层灰度层,利用多层灰度层进行灰度区域划分,利用不同灰度区域的面积,计算获取每两层对应的灰度区域面积比值；利用每两层对应的灰度区域面积比值与设定灰度关联矩阵中对应的灰度区域面积比值进行对比,利用对比结果判断塑料瓶是否存在缺陷以及缺陷属于哪一个灰度区域内；该方法既可快速准确检测出缺陷还可检测出缺陷类型。
{Subject}: 1.一种基于人工智能和图像处理的塑料瓶缺陷检测方法,其特征在于,具体包括：图像获取：获取待测产品的图像；图像处理：将获取的待测产品图像处理为灰度图像；灰度区域面积比值获取：对灰度图像进行灰度分层,获取多层灰度层,利用多层灰度层进行灰度区域划分,利用不同灰度区域的面积,计算获取每两层对应的灰度区域面积比值；产品缺陷检测：将每两层对应的灰度区域面积比值与设定灰度关联矩阵中对应的灰度区域面积比值进行对比,利用对比结果判断塑料瓶是否存在缺陷以及缺陷属于哪一个灰度区域内。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及装置、电子设备和存储介质
{Author}: 刘奇;田志民;王长海;冯继雄;李保梁;郑逢德;朱琳
{Author Address}: 100176 北京市大兴区北京经济技术开发区景园北街2号56幢
{Subsidiary Author}: 北京集创北方科技股份有限公司
{Date}: 2022-06-10
{Notes}: CN114612442A
{Abstract}: 本发明公开了一种图像处理方法及装置、电子设备和存储介质,图像处理方法包括：采集待处理的目标图像；从底纹库选取与目标图像对应的目标底纹类,底纹库包括多个底纹类；判断目标图像的图像质量和曝光强度是否符合预设条件；若目标图像的图像质量和曝光强度符合预设条件,则根据图像质量和曝光强度得到更新系数,以及根据更新系数按比例更新目标底纹类,在目标图像的图像质量和曝光强度满足要求的情况下对底纹库进行浮动比例更新,使得底纹库能够更好地反映当前底纹的真实状态。图像处理装置和电子设备能够执行前述图像处理方法,存储介质存储有可由处理器执行以完成前述图像处理方法的计算机程序。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,包括：采集待处理的目标图像；从底纹库选取与所述目标图像对应的目标底纹类,所述底纹库包括多个底纹类；判断所述目标图像的图像质量和曝光强度是否符合预设条件；若所述目标图像的图像质量和所述曝光强度符合所述预设条件,则根据所述图像质量和所述曝光强度得到更新系数,以及根据所述更新系数按比例更新所述目标底纹类。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于数据标定的图像处理方法及装置、图像处理设备
{Author}: 徐源盛;熊红军
{Author Address}: 523808 广东省东莞市松山湖园区研发五路1号5栋1215室
{Subsidiary Author}: 广东美卡智能信息技术有限公司
{Date}: 2022-06-10
{Notes}: CN114612447A
{Abstract}: 本申请提供一种基于数据标定的图像处理方法及装置、图像处理设备,涉及图像处理技术领域。图像处理方法,包括：确定当前待拍摄图像的像素坐标；根据像素坐标、预先确定的第一转换矩阵和第二转换矩阵确定相机的拍摄位置；第一转换矩阵为像素坐标系与标定板坐标系之间的坐标转换关系,第二转换矩阵为标定板坐标系与机械坐标系之间的坐标转换关系；控制相机移动到拍摄位置,以使相机在拍摄位置拍摄当前待拍摄图像；基于像素坐标将拍摄到的图像拼接到整体图像对应的当前已拼接图像中。该图像处理方法用以在低设备成本的前提下,实现XY轴安装不垂直和相机的安装偏差的标定,并获得高精度的图像处理结果。
{Subject}: 1.一种基于数据标定的图像处理方法,其特征在于,包括：确定当前待拍摄图像的像素坐标；所述像素坐标用于表征所述当前待拍摄图像在其对应的整体图像中的坐标；根据所述像素坐标、预先确定的第一转换矩阵和第二转换矩阵确定相机的拍摄位置；所述第一转换矩阵为像素坐标系与标定板坐标系之间的坐标转换关系,所述第二转换矩阵为标定板坐标系与机械坐标系之间的坐标转换关系,所述机械坐标系中的机械坐标用于表征相机的拍摄位置；控制所述相机移动到所述拍摄位置,以使所述相机在所述拍摄位置拍摄所述当前待拍摄图像；基于所述像素坐标将拍摄到的图像拼接到所述整体图像对应的当前已拼接图像中。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、存储介质及电子设备
{Author}: 肖月庭;阳光;类成龙;郑超
{Author Address}: 100120 北京市昌平区科技园区创新路11号3号楼303室、304室、305室、321、322室
{Subsidiary Author}: 数坤(北京)网络科技股份有限公司
{Date}: 2022-06-10
{Notes}: CN114612461A
{Abstract}: 本申请实施例公开了一种图像处理方法、装置、存储介质及电子设备。其中方法包括：电子设备通过对初始医学图像进行分割,得到目标生理组织对应的目标分割图像；然后在目标分割图像中确定出目标生理组织中待处理部位对应的目标区域图像；再对目标区域图像进行第一渲染处理,得到第一渲染图像；对初始医学图像进行第二渲染处理,得到第二渲染图像；最后根据第一渲染图像和第二渲染图像进行图像融合,得到目标医学图像。本申请实施例中通过对目标区域图像和初始图像采用了不同的图像渲染方式,然后通过第一渲染图像和第二渲染医学图像进行图像融合来得到目标医学图像,提高了对初始医学图像处理的效率。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：对初始医学图像进行分割,得到目标生理组织对应的目标分割图像；在所述目标分割图像中确定出所述目标生理组织中待处理部位对应的目标区域图像；对所述目标区域图像进行第一渲染处理,得到第一渲染图像；对所述初始医学图像进行第二渲染处理,得到第二渲染图像；根据所述第一渲染图像和所述第二渲染图像进行图像融合,得到目标医学图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于改进图像自适应YOLO的氢敏胶带变色检测方法
{Author}: 李煦侃;赵振兵;刘韬;周慎学;冯成;张志宇;陈浩天;刘洪涛;潘尘;朱旺
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市江干区凯旋街道凤起东路2,4,6,8,10,12号3021室
{Subsidiary Author}: 浙江浙能航天氢能技术有限公司;华北电力大学(保定)
{Date}: 2022-06-10
{Notes}: CN114612470A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于改进图像自适应YOLO的氢敏胶带变色检测方法,该方法包括生成图像处理模块的可微分滤波器,可微分滤波器包括白平衡滤波器、明亮度滤波器、对比度滤波器和饱和度滤波器；当采集到目标识别图像时,生成目标识别图像对应的低分辨率图像,并将低分辨率图像输入至小型卷积神经网络,得到滤波器参数；基于滤波器参数调整各可微分滤波器后,将目标识别图像输入至图像处理模块,得到预处理图像；将预处理图像输入至YOLOv3目标检测器,得到输出图像；基于自监督模块依次提取各定位框对应的框内图片信息的特征值,生成相似度信息；确定氢敏胶带位置区域图像中的变色区域。本申请实现氢敏胶带在弱光环境下的变色检测,且图像识别能力强。
{Subject}: 1.一种基于改进图像自适应YOLO的氢敏胶带变色检测方法,其特征在于,所述方法包括：生成图像处理模块的可微分滤波器,所述可微分滤波器包括白平衡滤波器、明亮度滤波器、对比度滤波器和饱和度滤波器；当采集到目标识别图像时,生成所述目标识别图像对应的低分辨率图像,并将所述低分辨率图像输入至小型卷积神经网络,得到滤波器参数；基于所述滤波器参数调整各所述可微分滤波器后,将所述目标识别图像输入至所述图像处理模块,得到预处理图像；将所述预处理图像输入至YOLOv3目标检测器,得到输出图像,所述输出图像中包含有至少一个定位框以及所述定位框对应的氢敏胶带概率值；基于预设的自监督模块依次提取各所述定位框对应的框内图片信息的特征值,生成相似度信息,所述相似度信息用以表征所述框内图片信息与氢敏胶带样张图片信息的相似度；基于所述氢敏胶带概率值与相似度信息确定氢敏胶带位置区域图像,基于HSV色彩空间确定所述氢敏胶带位置区域图像中的变色区域,并在所述变色区域占所述氢敏胶带位置区域图像的比例超过预设比例时生成警报信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理模型优化方法、装置及存储介质
{Author}: 薛鸿臻;王琪;王莹桂
{Author Address}: 200030 上海市徐汇区淮海西路55号2楼D1座
{Subsidiary Author}: 斑马网络技术有限公司
{Date}: 2022-06-10
{Notes}: CN114612487A
{Abstract}: 本发明公开了一种图像处理模型优化方法、装置及存储介质,所述方法包括：获取用户图像；对所述用户图像进行脱敏处理,得到与所述用户图像对应的第一脱敏数据；从所述用户图像中提取与所述第一脱敏数据对应的打标数据,其中,所述打标数据为包含有打标信息的第二脱敏数据；基于所述第一脱敏数据以及所述打标数据,对当前图像处理模型进行优化,得到优化后的图像处理模型。上述方案中,基于第一脱敏数据对图像处理模型进行优化使得图像处理模型更好的适用于当前的应用场景,进而提高了图像处理模型的准确度。
{Subject}: 1.一种图像处理模型优化方法,其特征在于,所述方法包括：获取用户图像；对所述用户图像进行脱敏处理,得到与所述用户图像对应的第一脱敏数据；从所述用户图像中提取与所述第一脱敏数据对应的打标数据,其中,所述打标数据为包含有打标信息的第二脱敏数据；基于所述第一脱敏数据以及所述打标数据,对当前图像处理模型进行优化,得到优化后的图像处理模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于机器视觉的图像处理式运动监测系统
{Author}: 李海龙;王艳强;钟石明;蔡步远;潘庆玉;焦国年
{Author Address}: 518105 广东省深圳市宝安区松岗街道红星社区格布雅苑格布商业大厦3-2206
{Subsidiary Author}: 深圳市巨力方视觉技术有限公司
{Date}: 2022-06-10
{Notes}: CN114612503A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于机器视觉的图像处理式运动监测系统,属于运动监测技术领域,包括运动图像获取模块,所述运动图像获取模块用于获取运动图像。本发明中,通过设计的边缘优化单元,在提取运动图像的运动区域轮廓后,快速分割待运动识别区域,以异或运算为基础,屏蔽运动图像帧与帧之间的相同点,实现对运动特征的运动帧之间运动图像的精确定位,有效降低采集图像的运动延迟和采集模糊,同时通过对运动图像的降噪处理以及后续的运动帧划分,有利于通过运动帧之间对比帧提高运动图像中运动区域的快速定位处理,并且通过深度学习单元对待识别的运动特征进行深度学习,从而能够提高运动特征在对比后对比识别效率。
{Subject}: 1.一种基于机器视觉的图像处理式运动监测系统,包括运动图像获取模块(1),其特征在于,所述运动图像获取模块(1)用于获取运动图像,所述运动图像获取模块(1)输入端与动态跟踪模块(3)的输出端电性连接,所述动态跟踪模块(3)用于动态控制采集模块跟随待采集图像进行共同运动,所述运动图像获取模块(1)输入端与图像预处理单元(2)输出端电性连接,所述图像预处理单元(2)用于对图像进行降噪预处理,所述运动图像获取模块(1)输出端与运动帧间均值区分模块(4)输入端电性连接,所述运动帧间均值区分模块(4)用于对采集到的运动图像进行均值帧区分,所述运动帧间均值区分模块(4)的输出端与边缘优化单元(5)输入端电性连接,所述边缘优化单元(5)用于对运动帧边缘进行优化处理,所述运动帧间均值区分模块(4)输出端与特征对比模块(6)输入端电性连接,所述特征对比模块(6)用于对比运动特征,所述特征对比模块(6)输入端与深度学习单元(7)输出端电性连接,所述深度学习单元(7)用于学习运动图像特征辅助对比识别。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备、存储介质及计算机程序产品
{Author}: 齐晓娟;吴秀哲;单瀛;黄奇浩;伍洋
{Author Address}: 518057 广东省深圳市南山区高新区科技中一路腾讯大厦35层
{Subsidiary Author}: 腾讯科技(深圳)有限公司
{Date}: 2022-06-10
{Notes}: CN114612510A
{Abstract}: 一种图像处理方法、装置、设备、存储介质及计算机程序产品,可应用于计算机视觉、机器学习等领域。其中方法包括：获取第一图像的深度图；对第一图像和第二图像进行处理,得到相机运动变化矩阵,第一图像和第二图像为针对运动物体拍摄得到的相邻图像帧；基于深度图、相机运动变化矩阵、第一图像和第二图像确定预测图像,对第一图像和预测图像进行处理,得到物体运动变化矩阵,物体运动变化矩阵用于指示预测图像相对第一图像的运动物体的运动变化；基于物体运动变化矩阵和第一图像确定目标运动变化信息,目标运动变化信息用于指示第二图像相对第一图像中运动物体的运动变化。采用本申请实施例,可以确定较为准确的运动物体的目标运动变化信息。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取第一图像的深度图,并对所述第一图像和第二图像进行处理,得到相机运动变化矩阵；所述第一图像和所述第二图像为针对运动物体拍摄得到的相邻图像帧,所述相机运动变化矩阵用于指示所述第一图像和所述第二图像所对应视角下的相机运动变化；对所述第一图像和预测图像进行处理,得到物体运动变化矩阵；所述预测图像是基于所述深度图、所述相机运动变化矩阵、所述第一图像和所述第二图像确定的,所述物体运动变化矩阵用于指示所述预测图像中的所述运动物体相对所述第一图像中的所述运动物体的运动变化；所述预测图像为所述第二图像相对所述第一图像消除相机运动影响后的图像；基于所述物体运动变化矩阵和所述第一图像确定目标运动变化信息；所述目标运动变化信息用于指示所述第二图像中的所述运动物体相对所述第一图像中的所述运动物体的运动变化。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 吴文龙
{Author Address}: 518057 广东省深圳市南山区高新区科技中一路腾讯大厦35层
{Subsidiary Author}: 腾讯科技(深圳)有限公司
{Date}: 2022-06-10
{Notes}: CN114612531A
{Abstract}: 本发明公开了一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,可应用于地图领域,该方法包括：获取待处理图像,对待处理图像进行特征点检测得到第一特征点信息；所述第一特征点信息包括第一特征点的位置信息和描述子；根据第一特征点的位置信息确定第一邻接矩阵和第一度矩阵；将所述第一特征点的描述子、所述第一邻接矩阵和第一度矩阵输入至图卷积神经网络中,得到所述第一特征点的特征向量；根据所述第一特征点的特征向量,确定所述第一特征点与第二特征点的匹配关系；所述第二特征点为所述待处理图像对应的标准图像中的特征点。本发明降低了特征点匹配的误差,提高了匹配关系的准确性和匹配精度。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取待处理图像,对所述待处理图像进行特征点检测得到第一特征点信息；所述第一特征点信息包括第一特征点的位置信息和描述子；根据所述第一特征点的位置信息,确定第一邻接矩阵和第一度矩阵；所述第一邻接矩阵表征所述第一特征点之间的关联关系,所述第一度矩阵表征每个所述第一特征点所关联的特征点的数量；将所述第一特征点的描述子、所述第一邻接矩阵和第一度矩阵输入至图卷积神经网络中,得到所述第一特征点的特征向量；根据所述第一特征点的特征向量,确定所述第一特征点与第二特征点的匹配关系；所述第二特征点为所述待处理图像对应的标准图像中的特征点。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备和存储介质
{Author}: 孟庆月;王香伟
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地十街10号百度大厦2层
{Subsidiary Author}: 北京百度网讯科技有限公司
{Date}: 2022-06-10
{Notes}: CN114612544A
{Abstract}: 本公开提供了一种图像处理方法、装置、设备和存储介质,涉及人工智能领域,尤其涉及计算机视觉、图像处理、3D视觉等技术领域,可应用于自动驾驶和智能交通等场景。具体实现方案为：对目标图像进行深度估计,得到目标图像的相对深度图；基于相对深度图中的地面部分,得到图像采集装置的相对高度；基于图像采集装置的相对高度以及图像采集装置的绝对高度,得到相对深度图的相对尺度；基于相对尺度以及相对深度图,得到目标图像的绝对深度图。根据本公开的技术,仅需目标图像的单目相对深度和图像采集装置高度,即可通过少量计算得到目标图像的绝对深度,无需使用大量数据真值训练得到的单目绝对深度估计网络,脱离了对于大量数据真值的依赖。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,包括：对目标图像进行深度估计,得到所述目标图像的相对深度图；基于所述相对深度图中的地面部分,得到图像采集装置的相对高度；基于所述图像采集装置的相对高度以及所述图像采集装置的绝对高度,得到所述相对深度图的相对尺度；基于所述相对尺度以及所述相对深度图,得到所述目标图像的绝对深度图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备和介质
{Author}: 胡晓文
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地十街10号百度大厦2层
{Subsidiary Author}: 北京百度网讯科技有限公司
{Date}: 2022-06-10
{Notes}: CN114612617A
{Abstract}: 本公开提供了一种图像处理方法,涉及计算机视觉技术领域,尤其涉及图像处理技术领域。实现方案为：获取现实空间的图像；提取图像对应的三维的空间特征点；对图像进行人像识别,以确定人像对应的三维区域；以及将空间特征点与三维区域进行比对,并剔除空间特征点中位于三维区域内部以及位于三维区域的边界上的特征点,以获得现实空间对应的空间特征点云图。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,所述方法包括：获取现实空间的图像；提取所述图像对应的三维的空间特征点；对所述图像进行人像识别,以确定所述人像对应的三维区域；以及将所述空间特征点与所述三维区域进行比对,并剔除所述空间特征点中位于所述三维区域内部以及位于所述三维区域的边界上的特征点,以获得所述现实空间对应的空间特征点云图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于锥套主动增稳的位置监测光学参考系统及其实现方法
{Author}: 李华;孙永荣;赵科东;张怡
{Author Address}: 210016 江苏省南京市秦淮区御道街29号
{Subsidiary Author}: 南京航空航天大学
{Date}: 2022-06-07
{Notes}: CN114359395B
{Abstract}: 本发明公开了一种用于锥套主动增稳的位置监测光学参考系统,包括硬件和软件,硬件包括光学标记、主动光源、图像采集设备、离线数据处理设备、在线视觉解算设备、数据存储设备、通讯设备、电源设备和显示设备；软件包括三个主要功能模块,分别为离线标定功能模块、在线监测功能模块和离线调试功能模块。本发明提出的光学参考系统在加油机端实现了对锥套位置的快速高精度监测,为ASRDS提供可靠的锥套位置信息输入,以便控制锥套稳定在标称位置附近。
{Subject}: 1.一种用于锥套主动增稳的位置监测光学参考系统,为ASRDS系统提供实时高精度的锥套位置信息输入,包括硬件和软件,其特征在于,所述硬件包括光学标记、主动光源、图像采集设备、离线数据处理设备、在线视觉解算设备、数据存储设备、通讯设备、电源设备和显示设备；光学标记采用近红外敏感材料,用于在锥套上布置光学特征标记,包括点、线、圆的几何特征；主动光源包括近红外光源、模拟电流控制器,用于在线监测时向光学标记特征发射近红外光,光学标记特征受到照射后反射特定波长的光；图像采集设备由图像采集模块驱动,在离线标定和在线监测阶段实时采集锥套上光学标记特征图像信息；离线数据处理设备采用地面一般图形工作站,用于离线标定时运行标定程序,获取相机的标定参数矩阵,并利用内参矩阵标定出光学标记特征的三维空间位置结果；还用于将数据存储设备中存储的图像信息和原始视频信息在地面进行回放调试,获取锥套位置信息,与在线监测过程中的锥套位置信息对比,进行误差分析,以作进一步优化；在线视觉解算设备用于在线监测时运行位置解算程序,结合离线标定获取的相机标定参数矩阵和光学标记特征三维空间位置坐标信息,实时计算锥套位置信息并输出；数据存储设备采用集成于工作站和开发板中的存储器,用于存储图像和锥套位置信息,包括离线标定和在线监测时采集的锥套上光学标记特征图像信息,以及在线视觉解算得到的锥套实时位置信息；通讯设备用于对在线视觉解算的锥套定位结果进行数据转换,将转换后的锥套位置信息数据输出给ASRDS系统；所述软件包括三个主要功能模块,分别为离线标定功能模块、在线监测功能模块和离线调试功能模块；所述三个主要功能模块由六个子模块分组实现,子模块包含图像采集模块、数据存储模块、标定模块、图像处理模块、位置解算模块和数据通讯模块；离线标定功能模块运行于地面一般图形工作站,由图像采集模块、数据存储模块和标定模块构成,通过图像采集设备和数据存储设备,在地面一般图形工作站中完成相机参数标定,并为在线监测功能模块中的位置解算子模块提供可靠的光学标记特征三维空间位置坐标信息；在线监测功能模块由图像采集模块、图像处理模块、位置解算模块、数据存储模块和数据通讯模块构成；离线调试功能模块运行于地面一般图形工作站,由图像处理模块、位置解算模块和数据存储模块组成；图像采集模块用于采集原始视频信息和受主动光源照射的光学标记特征图像信息,并输出给数据存储模块；数据存储模块以图像格式存储离线标定和在线监测时采集的锥套和光学标记特征图像信息,为标定模块和数据处理模块提供输入信息；以文本格式存储位置解算模块输出的锥套实时位置信息,为数据通讯模块提供输入信息；标定模块采用开源相机标定工具箱,利用数据存储模块中存储的多视图场景下锥套上光学标记特征图像信息,获取相机的标定矩阵；结合标定矩阵计算出光学标记特征的三维空间位置坐标一并输出；图像处理模块用于对采集到的光学标记特征图像信息进行特征提取,通过特征拟合获取光学标记特征的尺寸参数以及对应的图像坐标；位置解算模块用于结合不同光学标记特征的定位特点,计算点圆多特征融合定位结果并将其输出；数据通讯模块用于将位置解算模块求解的锥套位置信息进行数据转换,并将其输出至ASRDS系统。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的输送机在线检测方法及系统
{Author}: 郑银龙
{Author Address}: 226200 江苏省南通市启东市汇龙镇跃龙东路
{Subsidiary Author}: 启东亦大通自动化设备有限公司
{Date}: 2022-06-07
{Notes}: CN114419048B
{Abstract}: 本发明涉及图像处理技术领域,具体涉及基于图像处理的输送机在线检测方法及系统。包括：在输送机固定区域采集传送带图像并拼接为全局图像；获取全局图像的缺陷区域；根据缺陷区域的形状将其分为撕裂缺陷和磨损缺陷；获取撕裂缺陷的撕裂连通域及其包围框,进而获取撕裂连通域的多重分形谱,利用多重分形谱的变化参数计算撕裂连通域内残留矿物的细粒度,根据细粒度和包围框的大小得到撕裂缺陷的撕裂程度；评估磨损缺陷的磨损程度；并修正磨损程度,得到准确磨损程度；根据准确磨损程度和撕裂程度获取传送带实时的缺陷程度,并预测传送带的未来缺陷程度。本发明实施例能够通过矿物残留对检测结果进行验证,使缺陷结果更准确。
{Subject}: 1.基于图像处理的输送机在线检测方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：在输送机固定区域采集传送带图像,通过图像拼接获取传送带的全局图像；对所述全局图像进行灰度化,通过对灰度值的密度聚类获取缺陷区域；根据所述缺陷区域的形状将所述缺陷区域分为撕裂缺陷和磨损缺陷；获取所述撕裂缺陷的撕裂连通域及其包围框,进而获取所述撕裂连通域的多重分形谱,利用所述多重分形谱的变化参数计算所述撕裂连通域内残留矿物的细粒度,根据所述细粒度和所述包围框的大小得到所述撕裂缺陷的撕裂程度；根据所述磨损缺陷的磨损面积以及磨损缺陷区域的灰度透明度评估所述磨损缺陷的磨损程度；通过所述磨损缺陷区域实时的矿物变化量以及矿物滑动速度修正所述磨损程度,得到准确磨损程度；根据所述准确磨损程度和所述撕裂程度获取所述传送带实时的缺陷程度,并利用所述准确磨损程度、所述撕裂程度以及所述缺陷程度预测所述传送带的未来缺陷程度；所述缺陷程度的获取过程为：将所有所述磨损缺陷对应的所述准确磨损程度和所有所述撕裂缺陷的撕裂程度加权求和得到所述传送带的所述缺陷程度；所述未来缺陷程度的预测过程为：利用所述准确磨损程度、所述撕裂程度以及所述缺陷程度训练预测网络,将实时获取的所述准确磨损程度和所述撕裂程度输入训练完成的预测网络中,输出的预测结果为所述未来缺陷程度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种火焰检测方法、装置、设备和存储介质
{Author}: 姚星星;冯恒新;孟海秀;王克刚;王子萁
{Author Address}: 266000 山东省青岛市中国(山东)自由贸易试验区青岛片区岷山路1号
{Subsidiary Author}: 卡奥斯工业智能研究院(青岛)有限公司;海尔数字科技(青岛)有限公司;海尔卡奥斯物联生态科技有限公司
{Date}: 2022-06-07
{Notes}: CN114595758A
{Abstract}: 本发明公开了一种火焰检测方法、装置、设备和存储介质,该方法包括：获取待检测图像；将所述待检测图像输入预先训练好的火焰检测模型中,以使所述火焰检测模型在调整所述待检测图像的尺寸后,提取所述待检测图像的火焰频闪特征信息,并基于可变形卷积层处理所述火焰频闪特征信息,得到的输出结果包含所述待检测图像的分类结果；根据所述分类结果确定火焰检测结果。上述技术方案,获取到的待检测图像可以作为输入信息输入预先训练好的火焰检测模型中,得到的输出信息为待检测图像的分类结果,根据分类结果可以确定火焰检测结果,基于待检测图像实现对获取到待检测图像的图像获取装置的所处位置的快速火焰检测。
{Subject}: 1.一种火焰检测方法,其特征在于,包括：获取待检测图像；将所述待检测图像输入预先训练好的火焰检测模型中,以使所述火焰检测模型在调整所述待检测图像的尺寸后,提取所述待检测图像的火焰频闪特征信息,并基于可变形卷积层处理所述火焰频闪特征信息,得到的输出结果包含所述待检测图像的分类结果；根据所述分类结果确定火焰检测结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 谭尹杰
{Author Address}: 518000 广东省深圳市前海深港合作区前湾一路1号A栋201室(入驻深圳市前海商务秘书有限公司)
{Subsidiary Author}: 深圳市慧鲤科技有限公司
{Date}: 2022-06-07
{Notes}: CN114596224A
{Abstract}: 本申请实施例公开了一种图像处理方法、装置、设备及存储介质；其中,所述方法包括：根据第一图像中的像素点与所述像素点的邻域像素点之间的关系,确定所述第一图像中的目标像素点；在确定所述第一图像的像素值分布状态的情况下,弱化对所述目标像素点的统计,得到与所述第一图像对应的第一像素值分布状态；基于所述第一像素值分布状态,对所述第一图像的像素点进行处理,得到第二图像。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：根据第一图像中的像素点与所述像素点的邻域像素点之间的关系,确定所述第一图像中的目标像素点；在确定所述第一图像的像素值分布状态的情况下,弱化对所述目标像素点的统计,得到与所述第一图像对应的第一像素值分布状态；基于所述第一像素值分布状态,对所述第一图像的像素点进行处理,得到第二图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、视频处理方法、装置以及电子设备
{Author}: 磯部駿;陶鑫;戴宇荣
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地西路6号1幢1层101D1-7
{Subsidiary Author}: 北京达佳互联信息技术有限公司
{Date}: 2022-06-07
{Notes}: CN114596346A
{Abstract}: 本公开关于一种图像处理方法、视频处理方法、装置、电子设备、计算机可读存储介质以及计算机程序产品,方法通过获取待处理图像和参考图像对应的对齐矩阵,根据对齐矩阵,获取待处理图像的顶点向参考图像变换后的目标顶点,当存在一组相对的目标顶点的角度为目标角度时,根据待处理图像和参考图像的大小,获取矫正点集合,并根据矫正点集合构建目标对齐矩阵,采用目标对齐矩阵对待处理图像进行对齐处理,得到对齐处理后的目标图像。由于本实施例在识别到对齐估计结果发生形变时,采用矫正点集合更新对齐矩阵以得到目标对齐矩阵,以抵抗错误的变换点,进而通过目标对齐矩阵进行对齐处理,以实现对对齐估计结果的矫正,从而能够实现较好的对齐效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取待处理图像和参考图像,根据所述待处理图像和所述参考图像获取对应的对齐矩阵；根据所述对齐矩阵,获取所述待处理图像的顶点向所述参考图像变换后的目标顶点；存在一组相对的目标顶点的角度为目标角度时,根据所述待处理图像和所述参考图像的大小,获取矫正点集合；根据所述矫正点集合构建目标对齐矩阵,采用所述目标对齐矩阵对所述待处理图像进行对齐处理,得到对齐处理后的目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于生成深度图像的图像处理装置、方法及设备
{Author}: 杨雪燕;孙波
{Author Address}: 310012 浙江省杭州市西湖区西斗门路3号天堂软件园A幢15楼C座
{Subsidiary Author}: 杭州中天微系统有限公司
{Date}: 2022-06-07
{Notes}: CN114596350A
{Abstract}: 本申请提供一种用于生成深度图像的图像处理装置、方法及设备,通过设置多个图像处理单元,每一图像处理单元的接收端与至少一种类型的图像采集装置的输出端匹配,根据图像采集装置的类型,将原始图像数据或者对原始图像数据预处理得到的图像数据写入内存；DSP根据当前连接的图像采集装置的类型,从内存读取的图像数据并生成对应的3D图像,能兼容多种不同类型的摄像头,基于任一类型的摄像头采集的2D图像均可生成对应的3D图像,可以根据应用场景灵活选用不同类型的摄像头,提高灵活性；采用可编程的DSP实现2D图像向3D图像的转换处理,DSP上的算法软件可编程,可不断迭代更新,提高了迭代演进的效率,降低了迭代演进的成本。
{Subject}: 1.一种用于生成深度图像的图像处理装置,其特征在于,兼容多种不同类型的图像采集装置,所述图像处理装置包括：可编程的数字信号处理单元,内存,多个图像处理单元；每一所述图像处理单元具有接收端,所述接收端用于连接图像采集装置的输出端,所述接收端与至少一种类型的图像采集装置的输出端匹配；每一所述图像处理单元通过接收端接收图像采集装置所采集的原始图像数据,根据所述图像采集装置的类型,将所述原始图像数据写入内存或者将对所述原始图像数据进行预处理后得到的图像数据写入所述内存；所述数字信号处理单元用于从所述内存读取所存储的图像数据,并根据所述所存储的图像数据生成深度图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置及电子设备
{Author}: 王璨;潘嘉荔
{Author Address}: 100190 北京市海淀区紫金数码园4号楼2层0207
{Subsidiary Author}: 北京字跳网络技术有限公司
{Date}: 2022-06-07
{Notes}: CN114596399A
{Abstract}: 本公开提供一种图像处理方法、装置及电子设备,该方法包括：确定第一图像对应的N个纹理图像、以及所述N个纹理图像与三维模型的N个模型面之间的对应关系,所述N为大于1的整数；根据所述对应关系和偏移系数,在所述N个纹理图像中确定每个模型面对应的映射区域,所述映射区域为所述纹理图像的至少部分区域；将所述N个纹理图像中的映射区域映射至所述三维模型,得到所述第一图像对应的三维图像。提高三维图像的显示效果,提高获取三维图像的灵活度。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：确定第一图像对应的N个纹理图像、以及所述N个纹理图像与三维模型的N个模型面之间的对应关系,所述N为大于1的整数；根据所述对应关系和偏移系数,在所述N个纹理图像中确定每个模型面对应的映射区域,所述映射区域为所述纹理图像的至少部分区域；将所述N个纹理图像中的映射区域映射至所述三维模型,得到所述第一图像对应的三维图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、存储介质及终端
{Author}: 孙翌峰
{Author Address}: 523860 广东省东莞市长安镇乌沙海滨路18号
{Subsidiary Author}: OPPO广东移动通信有限公司
{Date}: 2022-06-07
{Notes}: CN114596403A
{Abstract}: 一种图像处理方法、装置、存储介质及终端,其中方法通过获取图像生成数据,图像生成数据包括目标场景数据以及与目标场景对应的光照数据；将图像生成数据发送到数据处理引擎中进行光线追踪计算得到第一图像渲染参数；接收数据处理引擎返回的图像渲染参数,并根据图像渲染参数进行图像渲染,得到目标图像。通过该方法,可以在移动终端中采用光线追踪算法实现图像渲染,从而可以大大提升移动终端中显示的图像的图像质量。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法应用于移动终端,所述方法包括：获取图像生成数据,所述图像生成数据包括目标场景数据以及与目标场景对应的光照数据；将所述图像生成数据发送到数据处理引擎中进行光线追踪计算得到第一图像渲染参数；接收所述数据处理引擎返回的第一图像渲染参数,并根据所述图像渲染参数进行图像渲染,得到目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、系统、设备及介质
{Author}: 陈勇坚;原顺
{Author Address}: 510700 广东省广州市黄埔区科学城科学大道18号A栋903房
{Subsidiary Author}: 广州匠芯创科技有限公司
{Date}: 2022-06-03
{Notes}: CN114219700B
{Abstract}: 本发明公开了一种图像处理方法、系统、设备及介质,该方法通过对图像数据进行分块,得到至少一个数据块；根据用户设定的stride对齐方式确定取数宽度；并根据取数宽度和数据块的首地址将数据块分为首数据块、中间数据块以及末数据块；依次将首数据块、中间数据块和末数据块中的图像数据写入数据缓存模块；根据处理块大小和地址顺序从数据缓存模块中依次获取图像数据,并复用水平方向上的预设列数据。本方案可减少在水平方向上的块与块之间断点的一次Memory总线请求,并且根据处理块大小从数据缓存模块数据获取图像数据时,还复用水平方向上的预设列数据,无需再次发出Memory总线请求,更进一步减少总线请求,提高了图像处理的效率。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：对图像数据进行分块,得到至少一个数据块；根据用户设定的stride对齐方式确定取数宽度；当所述数据块的首地址非8字节对齐,根据所述取数宽度和所述首地址确定第一取数宽度,并根据所述第一取数宽度和所述首地址从所述数据块中取出首数据块,所述第一取数宽度小于所述取数宽度；从所述首数据块的末地址的下一地址开始,按照地址顺序根据所述取数宽度依次取出数据作为中间数据块,直到所述数据块的余下数据的宽度小于所述取数宽度,将所述数据块的余下数据取出作为末数据块；依次将所述首数据块、所述中间数据块和所述末数据块中的图像数据写入数据缓存模块；根据处理块大小和地址顺序从所述数据缓存模块中依次获取图像数据,并复用水平方向上的预设列数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的润滑油罐体参数自动识别方法
{Author}: 夏柱华
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市黄陂区横店街红旗村特1号威朗工业园4号厂房
{Subsidiary Author}: 武汉欧耐德润滑油有限公司
{Date}: 2022-06-03
{Notes}: CN114219841B
{Abstract}: 本发明涉及罐体参数自动识别领域,具体涉及基于图像处理的润滑油罐体参数自动识别方法。方法包括：获取在不同周期的正弦结构光照射下的待识别罐体图像和参考图像；根据各周期的正弦结构光照射下的待识别罐体图像和参考图像中各像素点的灰度值,计算各像素点的形变量；根据各像素点的形变量,得到各像素点的周期偏离量；根据各像素点的周期偏离量,得到待识别罐体图像中各像素点对应的正弦结构光的最优周期；根据待识别罐体图像中各像素点对应的最优周期的正弦结构光,得到待识别罐体的三维模型,根据待识别罐体的三维模型,得到待识别罐体的参数。本发明提高了罐体参数的识别精度和识别效率。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的润滑油罐体参数自动识别方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：获取在不同周期的正弦结构光照射下的待识别罐体图像和参考图像；根据各周期的正弦结构光照射下的待识别罐体图像和参考图像中各像素点的灰度值,计算各周期的正弦结构光照射下的待识别罐体图像中各像素点的形变量；根据所述各周期的正弦结构光照射下的待识别罐体图像中各像素点的形变量,得到待识别罐体图像中各像素点的周期偏离量；根据所述待识别罐体图像中各像素点的周期偏离量,得到待识别罐体图像中各像素点对应的正弦结构光的最优周期；根据待识别罐体图像中各像素点对应的最优周期的正弦结构光,得到待识别罐体的三维模型,根据所述待识别罐体的三维模型,得到待识别罐体的参数；所述待识别罐体图像中各像素点的形变量的获取方法为：对于任一周期的正弦结构光照射下的待识别罐体图像中的任一像素点：获取该像素点处的海森矩阵,得到海森矩阵的特征向量和特征值,获取最大特征值对应的特征向量ξ-1和最小特征值对应的特征向量ξ-2,以该像素点为中心,取其ξ-1方向上k个像素点和ξ-1反方向上k个像素点,将这些像素点作为该像素点对应的垂向像素点,根据该像素点对应的垂向像素点的灰度值,构建该张罐体图像中该像素点对应的垂向灰度序列；对同一周期的正弦结构光照射下的参考图像,获取与待识别罐体图像上的像素点对应的像素点在ξ-1方向上k个像素点和ξ-1反方向上k个像素点,将这些像素点作为待识别罐体图像上的该像素点对应的垂向基准像素点,根据该像素点对应的垂向基准像素点的灰度值,构建该张罐体图像中该像素点对应的垂向基准灰度序列；以该像素点为中心,取其ξ-2方向上k个像素点和ξ-2反方向上k个像素点,将这些像素点作为该像素点对应的切向像素点,根据该像素点对应的切向像素点的灰度值,构建该张罐体图像中该像素点对应的切向灰度序列；对同周期的正弦结构光照射下的参考图像,获取与待识别罐体图像上的像素点对应的像素点在ξ-2方向上k个像素点和ξ-2反方向上k个像素点,将这些像素点作为待识别罐体图像上的像素点对应的切向基准像素点,根据该像素点对应的切向基准像素点的灰度值,构建该张罐体图像中该像素点对应的切向基准灰度序列；根据各周期的正弦结构光照射下的待识别罐体图像中各像素点对应的垂向灰度序列和垂向基准灰度序列,采用如下公式计算各周期的正弦结构光照射下的待识别罐体图像中各像素点的垂向形变量：其中,A-(ij)为第i个周期的正弦结构光照射下的待识别罐体图像中第j个像素点对应的垂向形变量,为该像素点对应的垂向灰度序列的偏度,为该像素点对应的垂向基准灰度序列的偏度,为该像素点对应的垂向灰度序列的熵,为该像素点对应的垂向基准灰度序列的熵；根据各周期的正弦结构光照射下的待识别罐体图像中各像素点对应的切向灰度序列和切向基准灰度序列,采用如下公式计算各周期的正弦结构光照射下的待识别罐体图像中各像素点的切向形变量：其中,B-(ij)为第i个周期的正弦结构光照射下的待识别罐体图像中第j个像素点的切向形变量,为第i个周期的正弦结构光照射下的待识别罐体图像中第j个像素点对应的切向灰度序列的峰度,为该像素点对应的切向基准灰度序列的峰度,D-(tw)为该像素点对应的切向灰度序列与切向基准灰度序列的DTW距离；根据所述各周期的正弦结构光照射下的待识别罐体图像中各像素点的垂向形变量和切向形变量,得到待识别罐体图像中各像素点的形变量；所述各像素点的周期偏离量的获取过程为：在每张待识别罐体图像中,以每个像素点所在的行x、所在的列y以及该像素点的形变量C共同构成每个像素的描述向量D-j＝(x-j,y-j,C-j),其中,D-j为第j个像素点的描述向量,x-j为第j个像素点所在行的行号,y-j为第j个像素点所在列的列号,C-j为第j个像素点的形变量；根据每个周期的正弦结构光照射下的待识别罐体图像中的所有像素点的描述向量构建样本集D＝{D-1,D-2,…,D-j,…D-J}；采用均值漂移聚类算法对各周期的正弦结构光照射下的待识别罐体图像对应的样本集进行聚类,得到各周期的正弦结构光照射下的待识别罐体图像对应的各簇；根据各周期的正弦结构光照射下的待识别罐体图像中各像素点周围设定个数像素点形变量的极差和各像素点到其所在的簇的中心点的欧氏距离,采用如下公式计算各周期的正弦结构光照射下的待识别罐体图像中各像素点的平缓程度：其中,D-(ij)为第i个周期的正弦结构光照射下的待识别罐体图像中第j个像素点的平缓程度,R-(an)为该像素点在其对应的关注窗口内的所有像素点形变量的极差,为该像素点到其所在簇的中心的欧式距离；根据各周期的正弦结构光照射下的待识别罐体图像中各像素点周围设定个数像素点形变量的方差和各像素点到各边界点的最小距离,采用如下公式计算各周期的正弦结构光照射下的待识别罐体图像中各像素点的剧烈程度：其中,E-(ij)为第i个周期的正弦结构光照射下的待识别罐体图像中第j个像素点的周期偏离量,V-(ar)为当前像素点在其对应的关注窗口内的所有像素点形变量的方差,为当前像素点到边界点的最小距离；所述各边界点为待识别罐体图像中各像素点所在簇的中心点与其它簇的中心点连线的中点；根据所述各周期的正弦结构光照射下的待识别罐体图像中各像素点的平缓程度和剧烈程度,采用如下公式计算各周期的正弦结构光照射下的待识别罐体图像中各像素点的周期偏离量：其中,F-(ij)为第i个周期的正弦结构光照射下的待识别罐体图像中第j个像素点的周期偏离量,D-(ij)为该像素点的平缓程度,E-(ij)为该像素点的剧烈程度,W-(ei)为该像素点到待识别罐体图像边界的距离,W-(ci)为该像素点到待识别罐体图像中心的距离,R-1为剧烈程度系数,R-2为平缓程度系数,e为自然常数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、计算机设备及存储介质
{Author}: 李昊;胡珊;刘奇为
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市东湖新技术开发区高新大道818号武汉高科医疗器械园B地块一期B10栋5层03号
{Subsidiary Author}: 武汉楚精灵医疗科技有限公司
{Date}: 2022-06-03
{Notes}: CN114359279B
{Abstract}: 本申请实施例提供了一种图像处理方法、装置、计算机设备及存储介质,该方法先从胃黏膜放大图像中剪裁出清晰区域,对胃黏膜放大图像进行分割,得到微血管区域及微结构区域,在微血管区域、微结构区域上进行框选,得到对应的微血管图像和微结构图像,从微血管图像中获取多个微血管特征值,从微结构图像中获取多个微结构特征值,将微血管图像和微结构图像进行叠加处理,从叠加图像中提取多个特征类型的图像特征,得到多个叠加图特征值,从胃黏膜放大图像中获取多个叠加图特征值,该多个微血管特征值、微结构特征值、叠加图特征值、图像特征值用于进行分类,实现了多个不同类型的特征值的提取,使得特征值更加全面丰富,提高了图像处理效率。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取胃黏膜放大图像,从所述胃黏膜放大图像中剪裁出清晰度大于预设清晰度阈值的清晰区域,并获取所述清晰区域的边界坐标；采用预设的图像分割模型对所述胃黏膜放大图像进行分割,得到微血管区域及微结构区域；按照所述清晰区域的边界坐标对应的最小外接矩形分别在所述胃黏膜放大图像的所述微血管区域、所述微结构区域上进行框选,得到对应的微血管图像和微结构图像；从所述微血管图像中提取多个特征类型的微血管特征,得到多个微血管特征值；从所述微结构图像中提取多个特征类型的微结构特征,得到多个微结构特征值；将所述微血管图像和微结构图像进行叠加处理,得到叠加图像,从所述叠加图像中提取多个特征类型的图像特征,得到多个叠加图特征值；从所述胃黏膜放大图像中提取多个特征类型的图像特征,得到多个图像特征值,所述微血管特征值、微结构特征值、叠加图特征值、图像特征值用于输入已训练的机器学习分类器进行分类,得到所述胃黏膜放大图像的分类结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 虚拟机的图像处理方法、装置、系统以及电子设备
{Author}: 赵自成
{Author Address}: 100085 北京市海淀区西二旗中路33号院4号楼6层006号
{Subsidiary Author}: 北京金山云网络技术有限公司
{Date}: 2022-06-03
{Notes}: CN114579255A
{Abstract}: 本发明提供了一种虚拟机的图像处理方法、装置、系统以及电子设备,应用于虚拟机对应的图像编码模块,虚拟机还对应有虚拟机的虚拟机运行模块以及虚拟机的宿主机,宿主机包含宿主机显卡；方法包括：利用宿主机显卡驱动提供的机制访问宿主机显卡的显存；其中,显存中储存有宿主机显卡基于图像渲染指令进行渲染而得到的图像数据,图像渲染指令为虚拟机运行模块根据虚拟机的待渲染图像向宿主机显卡发送的图像渲染指令；通过宿主机显卡的GPU对显存中的图像数据进行编码,得到编码后的图像数据。本发明可以提高渲染图像的处理效率。
{Subject}: 1.一种虚拟机的图像处理方法,其特征在于,应用于所述虚拟机对应的图像编码模块,所述虚拟机还对应有所述虚拟机的虚拟机运行模块以及所述虚拟机的宿主机,所述宿主机包含宿主机显卡；包括：利用所述宿主机显卡驱动提供的机制访问所述宿主机显卡的显存；其中,所述显存中储存有所述宿主机显卡基于图像渲染指令进行渲染而得到的图像数据,所述图像渲染指令为所述虚拟机运行模块根据所述虚拟机的待渲染图像向所述宿主机显卡发送的图像渲染指令；通过所述宿主机显卡的GPU对所述显存中的所述图像数据进行编码,得到编码后的图像数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的土壤质地预测方法及装置
{Author}: 梁忠伟;冯文康;邹涛;张宇鹏;刘晓初;萧金瑞;陈俊武;龙胜
{Author Address}: 510006 广东省广州市番禺区大学城外环西路230号
{Subsidiary Author}: 广州大学
{Date}: 2022-06-03
{Notes}: CN114580767A
{Abstract}: 本发明提供了一种基于图像处理的土壤质地预测方法及装置,其中,方法包括：通过图像采集装置采集土壤样本图像,并对土壤样本图像进行预处理；基于训练好的土壤质地预测模型对预处理后的土壤样本图像进行土壤质地预测,通过土壤样本图像提取局部特征、颜色特征以及纹理特征；基于局部特征、颜色特征以及纹理特征创建土壤质地随机森林,对样本集合基于随机森林进行模型训练获取训练好的土壤质地预测模型,通过练好的土壤质地预测模型来预测土壤质地。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的土壤质地预测方法,其特征在于,具体包括：通过图像采集装置采集土壤样本图像,并对所述土壤样本图像进行预处理；基于训练好的土壤质地预测模型对所述预处理后的所述土壤样本图像进行土壤质地预测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及装置、存储介质、电子装置
{Author}: 徐淑松;王松;雷春霞
{Author Address}: 310051 浙江省杭州市滨江区滨安路1187号
{Subsidiary Author}: 浙江大华技术股份有限公司
{Date}: 2022-06-03
{Notes}: CN114581308A
{Abstract}: 本发明实施例提供了一种图像处理方法及装置、存储介质、电子装置,该方法包括：将获取的N帧图像划分为M个图像块,其中,M和N均是大于1的自然数；从M个图像块中确定K个关键图像块,其中,K是小于M的自然数；利用K个关键图像块和N帧图像中的预设图像,确定K个关键图像块中每个图像块与预设图像中每个图像块的相似度；利用相似度重建N帧图像,确定目标图像。通过本发明,解决了相关技术中视频的超分重建效率低的问题,达到提高视频的超分重建效率的效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：将获取的N帧图像划分为M个图像块,其中,所述M和所述N均是大于1的自然数；从所述M个图像块中确定K个关键图像块,其中,所述K是小于所述M的自然数；利用所述K个关键图像块和所述N帧图像中的预设图像,确定所述K个关键图像块中每个图像块与所述预设图像中每个图像块的相似度；利用所述相似度重建所述N帧图像,确定目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及装置、存储介质、电子设备
{Author}: 陈炜;池国泉
{Author Address}: 215301 江苏省苏州市昆山市开发区创业路1588号象屿两岸贸易中心7号楼1810室
{Subsidiary Author}: 锐芯微电子股份有限公司
{Date}: 2022-06-03
{Notes}: CN114581327A
{Abstract}: 一种图像处理方法及装置、存储介质、电子设备。所述方法包括：获取当前帧图像及待对齐图像；所述当前帧图像及所述待对齐图像均为针对同一含有星空场景拍摄的图像；将所述待对齐图像与所述当前帧图像进行星空配准,得到与所述待对齐图像对应的对齐帧图像；根据所述当前帧图像及所述对齐帧图像,得到所述当前帧图像对应的降噪帧图像,并输出。采用上述方案,可以在提升包含星空图像信噪比的同时,解决图像画面模糊的问题。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取当前帧图像及待对齐图像；所述当前帧图像及所述待对齐图像均为针对同一含有星空场景拍摄的图像；将所述待对齐图像与所述当前帧图像进行星空配准,得到与所述待对齐图像对应的对齐帧图像；根据所述当前帧图像及所述对齐帧图像,得到所述当前帧图像对应的降噪帧图像,并输出。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种PET图像处理方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 潘博洋;徐理博
{Author Address}: 330000 江西省南昌市青云谱区昌南工业园区昌南园五路5号1号楼4819室(江西青云谱新经济产业集聚区内)
{Subsidiary Author}: 南昌睿度医疗科技有限公司
{Date}: 2022-06-03
{Notes}: CN114581333A
{Abstract}: 本申请公开了一种PET图像处理方法、装置、设备及存储介质,包括：通过预设采集方式采集已匹配的PET图像数据对得到目标图像集；PET图像数据对包含标准质量图像和预设质量图像；按照预设预处理方法处理目标图像集得到目标训练集,通过预设代码构建神经网络,确定预设损失函数；将预设质量图像输入至神经网络得到相应的输出图像,通过预设损失函数计算输出图像与标准质量图像的差异得到目标损失值；将目标损失值反向传播后基于目标损失值调整神经网络参数,得到稳定参数从而确定目标神经网络。本申请通过计算得到的输出图像与标准质量图像间的目标损失值确定稳定参数,确定目标神经网络,提高图像信噪比与图像质量、消除伪影。
{Subject}: 1.一种PET图像处理方法,其特征在于,包括：通过预设采集方式采集已匹配的PET图像数据对,以得到目标图像集；所述PET图像数据对包含标准质量图像以及预设质量图像；按照预设预处理方法对所述目标图像集进行数据预处理操作,以得到目标训练集,并通过预设代码构建神经网络,确定预设损失函数；将所述预设质量图像输入至所述神经网络,以得到相应的输出图像,基于所述输出图像以及所述标准质量图像,通过所述预设损失函数计算得到目标损失值；将所述目标损失值反向传播,并基于所述目标损失值调整所述神经网络参数,以得到稳定参数,基于所述稳定参数确定目标神经网络；其中,所述确定预设损失函数,包括：将第一损失函数集合中的任意一种函数确定为第一目标损失函数；所述第一损失函数集合包含L1损失函数、L2损失函数与Bce损失函数；将第二损失函数集合中任意一种或几种函数的组合确定为第二目标损失函数；所述第二损失函数集合包含SSIM损失函数、GAN损失函数、Branch损失函数以及Deep supervision损失函数；将第三损失函数集合中任意一种或几种函数的组合确定为第三目标损失函数；所述第三损失函数集合包含病灶注意力损失函数、滤波病灶注意力损失函数、加权病灶注意力损失函数以及SUV特征损失函数；将所述第一目标损失函数、所述第二目标损失函数与所述第三目标损失函数按照预设权重比例进行组合,以得到预设损失函数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、终端设备及存储介质
{Author}: 刘荣亮
{Author Address}: 215300 江苏省苏州市昆山市高新区古城路西侧、晨丰路北侧
{Subsidiary Author}: 昆山丘钛光电科技有限公司
{Date}: 2022-06-03
{Notes}: CN114581387A
{Abstract}: 本发明公开了一种图像处理方法、装置、终端设备及存储介质,其中所述方法包括：获取摄像模组拍摄的原始图像；获取图像绿通道的预配曝光范围；根据所述预配曝光范围对所述原始图像进行曝光,得到曝光图像；对所述曝光图像进行目标通道曝光范围的提取处理,得到所述摄像模组所对应拍摄图像的目标通道的目标曝光范围。采用本发明,能解决现有技术中无法获知图像其他通道的曝光范围导致无法实现摄像模组的准确测试的技术问题。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取摄像模组拍摄的原始图像；获取图像绿通道的预配曝光范围；根据所述预配曝光范围对所述原始图像进行曝光,得到曝光图像；对所述曝光图像进行目标通道曝光范围的提取处理,得到所述摄像模组所对应拍摄图像的目标通道的目标曝光范围。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种应用于植发的图像处理工作方法及系统
{Author}: 林凤飞;陈斌;张通;郑俊河
{Author Address}: 210000 江苏省南京市鼓楼区中山北路346号
{Subsidiary Author}: 南京新生医疗科技有限公司
{Date}: 2022-06-03
{Notes}: CN114581413A
{Abstract}: 本发明公开了一种应用于植发的图像处理工作方法及系统,获得第一预定目标取样区域；进行所述第一预定目标取样区域的多角度图像采集,获得第一图像集合；对第一图像集合进行图像预处理,获得第一图像预处理结果,对第一图像预处理结果进行边界特征识别规划,获得第一边界信息；通过第一图像预处理结果进行毛囊的特征识别,获得第一毛囊密度分级标识结果；将所述第一图像预处理结果输入毛囊状态评估模型,获得第一毛囊状态分布标识结果；通过所述第一边界信息、所述第一毛囊密度分级标识结果和所述第一毛囊状态分布标识结果进行植发处理。解决了现有技术缺少进行准确进行毛囊的图像采集分析处理,进而进行智能化的植发辅助的技术问题。
{Subject}: 1.一种应用于植发的图像处理工作方法,其特征在于,所述方法应用于智能植发区域分割系统,所述智能植发区域分割系统与图像采集装置通信连接,所述方法包括：获得第一预定目标取样区域；通过所述图像采集装置进行所述第一预定目标取样区域的多角度图像采集,获得第一图像集合；对所述第一图像集合进行图像预处理,获得第一图像预处理结果,对所述第一图像预处理结果进行边界特征识别规划,获得第一边界信息；通过所述第一图像预处理结果进行毛囊的特征识别,获得第一毛囊密度分级标识结果；将所述第一图像预处理结果输入毛囊状态评估模型,获得第一毛囊状态分布标识结果；通过所述第一边界信息、所述第一毛囊密度分级标识结果和所述第一毛囊状态分布标识结果进行植发处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的承力索接触线异常检测方法与系统
{Author}: 杜长军;钱平慎;张栋波;张毅;杨才;王德圣;胡鼐;郑军;李越;朱广玉;彭松;孟凡金;武春波;李亮;李伟;沈翔;孙淼;张野;曹国欣;范宇;宋世禹
{Author Address}: 610015 四川省成都市青羊区光华南三路88号1栋15层1534号
{Subsidiary Author}: 成都诺比侃科技有限公司;中国铁路沈阳局集团有限公司锦州供电段;沈阳铁道科学技术研究所有限公司
{Date}: 2022-06-03
{Notes}: CN114581422A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于图像处理的承力索接触线异常检测方法与系统,属于承力索接触线异常检测技术领域,包括如下步骤：获取接触网悬挂状态检测与监测装置4C拍摄的若干张承力索接触线图像；预处理各承力索接触线图像,得到线缆异常缺陷图像集和线缆异物悬挂图像集；分别构建承力索接触线异物悬挂检测网络和承力索接触线异常缺陷检测网络；得到训练好的异物悬挂检测网络和异常缺陷检测网络；利用训练好异物悬挂检测网络和异常缺陷检测网络对承力索接触线图像进行异常检测,得到线缆异常缺陷检测结果和线缆异物悬挂检测结果；本方案解决了通过图像处理利用接触网悬挂状态检测与监测装置4C拍摄到的高清图像,实现承力索接触线异常检测的问题。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的承力索接触线异常检测方法,其特征在于,包括如下步骤：S1、获取接触网悬挂状态检测与监测装置4C拍摄的若干张承力索接触线图像；S2、预处理各承力索接触线图像,得到线缆异常缺陷图像集和线缆异物悬挂图像集；S3、分别构建承力索接触线异物悬挂检测网络和承力索接触线异常缺陷检测网络；S4、分别利用线缆异常缺陷图像集和线缆异物悬挂图像集训练承力索接触线异物悬挂检测网络和承力索接触线异常缺陷检测网络,得到训练好的承力索接触线异物悬挂检测网络和承力索接触线异常缺陷检测网络；S5、分别利用训练好的承力索接触线异物悬挂检测网络和承力索接触线异常缺陷检测网络对经过相同预处理的承力索接触线图像进行异常检测,得到线缆异常缺陷检测结果和线缆异物悬挂检测结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于深度神经网络的心肌段缺损图像处理方法
{Author}: 赵祯;章毅;皮勇;蒋丽莎;蔡华伟;魏建安;李林;向镛兆
{Author Address}: 610000 四川省成都市一环路南一段24号
{Subsidiary Author}: 四川大学
{Date}: 2022-06-03
{Notes}: CN114581425A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于深度神经网络的心肌段缺损图像处理方法,包括获取心肌灌注显像图像数据,对图像数据中的ROI区域和评分标签进行数据预处理,得到训练集和测试集；构建深度神经网络模型,获取评分标签特征,将评分标签进行特征融合交换；向搭载好的深度神经网络模型中输入心肌灌注显像图像数据预处理数据,输出心肌段缺损评分结果,通过反向传播算法更新网络权值,进行多轮迭代训练深度神经网络模型参数；将训练集输入训练好的深度神经网络模型中,根据心肌段分类指标输出心肌段评分。通过构建深度神经网络模型对心肌灌注显像图像数据进行处理,提高了心肌灌注显像图像数据用于判断心肌灌注显像的准确性和一致性,判断结果更加客观。
{Subject}: 1.一种基于深度神经网络的心肌段缺损图像处理方法,其特征在于,包括：S1、获取心肌灌注显像图像数据,对图像数据中的ROI区域和评分标签进行数据预处理,得到训练集和测试集；S2、构建深度神经网络模型,获取评分标签特征,将评分标签进行特征融合交换；S3、向搭载好的深度神经网络模型中输入心肌灌注显像图像数据预处理数据,输出心肌段缺损评分结果,通过反向传播算法更新网络权值,进行多轮迭代训练深度神经网络模型参数；S4、将训练集输入训练好的深度神经网络模型中,根据心肌段分类指标输出心肌段评分,通过深度神经网络模型对心肌段评分输出结果进行评估。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于深度学习分割模型的病理图像处理方法、电子设备
{Author}: 周冯源
{Author Address}: 100176 北京市大兴区经济技术开发区荣京东街甲5号4幢2层301室
{Subsidiary Author}: 生仝智能科技(北京)有限公司
{Date}: 2022-06-03
{Notes}: CN114581434A
{Abstract}: 本申请公开了一种基于深度学习分割模型的病理图像处理方法、电子设备,该方法包括：采集病理切片的图像数据,对病理切片的图像数据进行处理,得到训练数据集；搭建深度学习分割模型,深度学习分割模型包括血管深度学习分割模型和节细胞深度学习分割模型；结合训练数据集采用基于伪标签损失权重系数W-d的半监督技术对深度学习分割模型进行训练,得到训练好的深度学习分割模型；通过训练好的深度学习分割模型对待测图片进行血管和节细胞的识别。基于伪标签损失权重系数W-d的半监督技术,直接合并两个阶段的训练流程,避免了由于标注数据质量较差导致伪标签存在大量错误,通过W-d控制深度学习分割模型周期性收敛。
{Subject}: 1.基于深度学习分割模型的病理图像处理方法,其特征在于,包括：采集病理切片的图像数据,对所述病理切片的图像数据进行处理,得到训练数据集；搭建深度学习分割模型,所述深度学习分割模型包括血管深度学习分割模型和节细胞深度学习分割模型；结合所述训练数据集采用基于伪标签损失权重系数W-d的半监督技术对所述深度学习分割模型进行训练,得到训练好的深度学习分割模型；通过所述训练好的深度学习分割模型对待测图片进行血管和节细胞的识别。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、计算机设备和可读存储介质
{Author}: 张壮壮;王南南;黄一格;张武杰
{Author Address}: 100190 北京市海淀区中关村南一条甲1号2号楼8层801室
{Subsidiary Author}: 中科慧远视觉技术(北京)有限公司;中科慧远视觉技术(洛阳)有限公司
{Date}: 2022-06-03
{Notes}: CN114581443A
{Abstract}: 本申请提供了一种图像处理方法、装置、计算机设备和可读存储介质,该方法包括：获取待处理图像G-(org),以及确定待处理图像的ROI轮廓Ω；确定包含ROI轮廓Ω的外接矩形区域,并截取外接矩形区域内的第一图像G-(ROI)；根据ROI轮廓Ω,对第一图像G-(ROI)依次进行缩放处理、第一掩膜处理、滤波处理、反向缩放处理以及第二掩膜处理,得到背景光照图像G-(bg)；将第一图像G-(ROI)与背景光照图像G-(bg)作差,得到前景图像G-(fg),并对前景图像G-(fg)进行增益调制处理；根据增益调制处理后的前景图像和预设图像,生成目标图像,其中,预设图像包括常值图像或分解出的背景光照图像G-(bg)。通过背景光照估计技术更高效准确地分离出前景与背景信息,且对于前景信息给予更高增益,增强前景与背景的对比度,提升图像信噪比。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取待处理图像,以及确定所述待处理图像的ROI轮廓Ω；确定包含所述ROI轮廓Ω的外接矩形区域,并截取所述外接矩形区域内的第一图像G-(ROI)；根据所述ROI轮廓Ω,对所述第一图像G-(ROI)依次进行缩放处理、第一掩膜处理、滤波处理、反向缩放处理以及第二掩膜处理,得到背景光照图像G-(bg)；将所述第一图像G-(ROI)与所述背景光照图像G-(bg)作差,得到前景图像G-(fg),并对所述前景图像G-(fg)进行增益调制处理；根据增益调制的前景图像和预设图像,生成目标图像,其中,所述预设图像包括常值图像或分解出的所述背景光照图像G-(bg)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的玻璃盖打磨工艺监测方法
{Author}: 张滔;邹维;钟永波
{Author Address}: 272000 山东省济宁市高新区王因街道崇文大道与弘济路交叉路南300米海富科技园内厂房
{Subsidiary Author}: 济宁海富光学科技有限公司
{Date}: 2022-06-03
{Notes}: CN114581444A
{Abstract}: 本发明涉及图像数据处理技术领域,具体涉及一种基于图像处理的玻璃盖打磨工艺监测方法,采集玻璃盖的正面图像和多帧侧边图像,对正面图像和侧边图像进行裂纹、疑似裂纹和毛刺检测,结合毛刺和侧边裂纹对疑似裂纹进行判定,以得到玻璃盖上的所有裂纹,进而根据确认的裂纹进行玻璃盖打磨。结合玻璃盖的毛刺和侧边裂纹对玻璃盖正面的裂纹进行确认,使得裂纹检测结果准确,且基于检测的裂纹对玻璃盖进行自适应调整打磨位置,提高了玻璃盖成品的质量和打磨效率,做到了及时止损,降低成本浪费。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的玻璃盖打磨工艺监测方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：采集玻璃盖的正面图像和多帧侧边图像,以得到正面连通域和侧边连通域；对正面连通域进行分水岭分割,得到玻璃盖区域和多个毛刺边缘区域,将玻璃盖区域和多个毛刺边缘区域重新合并成实际玻璃盖区域,对实际玻璃盖区域进行边缘检测得到裂纹和疑似裂纹；对每个侧边连通域进行边缘检测得到侧边裂纹；分别获取实际玻璃盖区域的实际玻璃盖边缘上每个边缘点的曲率,根据曲率得到多个毛刺边缘；根据疑似裂纹和毛刺边缘之间的方向差、像素点的曲率差和疑似裂纹的裂纹长度计算每个疑似裂纹属于裂纹的第一概率；由每个侧边裂纹的上端点确认其在实际玻璃盖边缘所对应的位置,将该位置的像素点称为侧边裂纹点,根据疑似裂纹和侧边裂纹点之间的位置差异、疑似裂纹对应像素点的曲率差异以及其裂纹长度计算每个疑似裂纹属于裂纹的第二概率,将每个疑似裂纹对应的所述第一概率和所述第二概率中的最大值作为对应疑似裂纹的最终概率,以根据最终概率确认裂纹；基于实际玻璃盖区域检测出的所有裂纹,获取其包含裂纹所对应的最大内接圆,以根据最大内接圆进行玻璃盖打磨。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理、模型训练、直播间背景切换方法
{Author}: 于凯
{Author Address}: 310052 浙江省杭州市滨江区长河街道网商路699号4号楼5楼508室
{Subsidiary Author}: 阿里巴巴(中国)有限公司
{Date}: 2022-06-03
{Notes}: CN114581460A
{Abstract}: 本申请实施例提供一种图像处理、模型训练、直播间背景切换方法。图像处理方法中,抠图模型在特征提取阶段的输入数据为目标图像及其背景图像,可对目标图像以及背景图像上的特征进行挖掘。在解码阶段,抠图模型可在背景图像和/或目标图像的辅助下,对特征提取阶段输出的特征图进行解码,可使得解码过程进一步聚焦在目标图像与背景图像的差异上。在输出阶段,抠图模型使用深度引导滤波网络对解码结果图进行深度引导滤波,可对解码结果进行修正以使得抠图结果更加准确。基于这种根据已知的背景信息对前景与背景分离进行指导的实施方式,可在无需进行大量计算的情况下在目标图像和/或背景图像的辅助下得到较为准确的抠图结果,极大提升了抠图效率。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取待抠图的目标图像以及所述目标图像的背景图像；利用抠图模型中的特征提取网络,对所述目标图像以及所述背景图像进行特征提取,得到特征图；利用所述抠图模型中的解码器,结合所述背景图像和/或所述目标图像,对所述特征图进行特征解码,得到第一解码结果图；利用所述抠图模型中的深度引导滤波网络,在所述目标图像的引导下,对所述第一解码结果图进行深度引导滤波,得到目标抠图蒙版。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、视频处理方法、装置以及电子设备
{Author}: 磯部駿;陶鑫;戴宇荣
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地西路6号1幢1层101D1-7
{Subsidiary Author}: 北京达佳互联信息技术有限公司
{Date}: 2022-06-03
{Notes}: CN114581495A
{Abstract}: 本公开关于一种图像处理方法、视频处理方法、装置、电子设备、计算机可读存储介质以及计算机程序产品。方法通过获取待处理图像和参考图像,分别对对待处理图像和参数图像进行区域划分,从而得到与待处理图像对应的多个第一像素块,以及得到与参考图像对应的多个第二像素块,并确定多个像素块对,获取像素块对的对齐矩阵,将第一像素块变换到第二像素块中,得到对第一像素块变换后的目标像素块,进而根据每个第一像素块变换后的目标像素块,得到待处理图像的目标图像。由于本实施例通过对图像进行区域划分,并对每个区域进行对齐矩阵估计,进而对每个区域进行对齐处理,从而可以以较小的计算开销、鲁棒的进行图像对齐,并在直观上提高对齐效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取待处理图像和用于对所述待处理图像进行对齐的参考图像；对所述待处理图像进行区域划分,得到与所述待处理图像对应的多个第一像素块,以及对所述参考图像进行区域划分,得到与所述参考图像对应的多个第二像素块；根据所述多个第一像素块与所述多个第二像素块,确定多个像素块对,所述像素块对包括具有对应关系的第一像素块和第二像素块；获取所述像素块对的对齐矩阵,将所述第一像素块变换到所述第二像素块中,得到对所述第一像素块变换后的目标像素块；根据每个所述第一像素块变换后的目标像素块,得到所述待处理图像的目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备以及存储介质
{Author}: 刘燕;周鹏飞
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地十街10号百度大厦2层
{Subsidiary Author}: 北京百度网讯科技有限公司
{Date}: 2022-06-03
{Notes}: CN114581558A
{Abstract}: 本公开提供了一种图像处理方法、装置、设备以及存储介质。涉及数据处理技术领域,具体涉及图像标注、标注数据存储等人工智能领域。具体实现方案为：响应于背景图像的渲染指令,获取背景图像的第一标注图像,该第一标注图像是根据背景图像的目标标注路径数据生成的；将背景图像通过目标画布的第一层显示,将第一标注图像通过目标画布的第二层显示,第二层位于第一层上方；通过第一层显示的背景图像以及第二层显示的第一标注图像,还原得到基于背景图像和目标标注路径数据生成的目标图像。根据本公开的技术方案,能提高涂抹标注的渲染速度。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,包括：响应于背景图像的渲染指令,获取所述背景图像的第一标注图像,所述第一标注图像是根据所述背景图像的目标标注路径数据生成的；将所述背景图像通过目标画布的第一层显示,将所述第一标注图像通过所述目标画布的第二层显示,所述第二层位于所述第一层的上方；通过所述第一层显示的所述背景图像以及所述第二层显示的所述第一标注图像,还原得到基于所述背景图像和所述目标标注路径数据生成的目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置及存储介质
{Author}: 白光;吴仲远;董学;杨飞;孙建康
{Author Address}: 100015 北京市朝阳区酒仙桥路10号
{Subsidiary Author}: 京东方科技集团股份有限公司
{Date}: 2022-06-03
{Notes}: CN114581583A
{Abstract}: 一种图像处理方法、装置及存储介质,涉及图像处理技术领域,能够在满足用户对高清内容的需求的同时,尽可能降低CPU的处理压力。该方法包括：电子设备获取用户的瞳孔坐标,并根据瞳孔坐标确定显示器上用户的注视区域以及非注视区域；电子设备使用高分辨率对注视区域的图像进行渲染,并使用低分辨率对非注视区域的图像进行渲染,减少了电子设备的GPU的渲染压力。另外,电子设备还可以将渲染后的注视区域的图像和渲染后的非注视区域的图像进行拼接,并将拼接后的图像在显示器上显示。由于拼接后的图像中注视区域的图像为高清图像,从而满足了用户对高清图像的需求。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,应用于电子设备,所述电子设备具有显示器,所述方法包括：获取用户在当前时刻的瞳孔坐标,并根据所述瞳孔坐标确定在所述当前时刻所述显示器对应的注视区域和非注视区域；根据第一分辨率对所述注视区域对应的图像进行渲染,并根据第二分辨率对非注视区域对应的图像进行渲染,所述第一分辨率大于所述第二分辨率；将渲染后的注视区域对应的图像与渲染后的非注视区域对应的图像进行拼接,并将拼接后的图像在所述显示器上显示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的植物根系测量方法、系统及装置
{Author}: 朱旭华;王闯;刘荣利;卢礼祥
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市拱墅区祥园路88号3幢1101室
{Subsidiary Author}: 浙江托普云农科技股份有限公司
{Date}: 2022-05-31
{Notes}: CN114140466B
{Abstract}: 本发明公开一种基于图像处理的植物根系测量方法、系统及装置,方法包括：获取原始植物根系图像并结合四个标识符进行校正处理,得到校正后植物根系图像；对校正后植物根系图像进行预处理,得到植物根系二值图；基于植物根系二值图得到植物根系骨架拓扑结构,进而获取植物根系的相关信息；基于相关信息进而得到主根表型信息及单级侧根表型信息,通过复杂根系分析算法得到各个复杂根系路径,并测量长度,得到复杂根系长度。本发明克服了传统测量方法测量过程中主观性强、效率低的缺陷,能够快速、准确植物根系表型参数,满足研究对象对烟苗表型参数的测量需求,可为根系表型研究提供数据参考。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的植物根系测量方法,其特征在于,包括以下步骤：获取原始植物根系图像并结合四个标识符进行校正处理,得到校正后植物根系图像,其中,所述四个标识符在原始植物根系图像的四个角；对校正后植物根系图像进行预处理,得到植物根系二值图；基于植物根系二值图得到植物根系骨架拓扑结构,进而获取植物根系的相关信息,所述相关信息至少包括端点集合及交点集合；通过单源路径搜索算法遍历端点集合中所有两两端点形成的第一路径,第一路径上交点数量最多的为主根路径,进而得到主根表型信息,主根表型信息包括主根长度及主根根粗；通过单源路径搜索算法遍历剩余端点到主根路径上的主根交点集合中各个主根交点形成的第二路径,第二路径上不存在任何交点的为单级侧根,得到单级侧根表型信息,其中,所述单级侧根表型信息包括单级侧根长度；排除端点集合及交点集合中主根及单级侧根所包含的端点及交点,端点集合中剩余端点则为复杂根系所在端点,交点集合中剩余交点则为复杂根系之间相互交错的交点,通过复杂根系分析算法得到各个复杂根系路径,并测量长度,得到复杂根系长度；所述通过复杂根系分析算法得到各个复杂根系路径,包括以下步骤：将去除主根端点、单级侧根端点后的端点集合记作第二端点集合,所述第二端点集合为复杂根系端点集合；根据最短路径搜索算法查找第二端点集合中距离其最近交点以及最近路径,将所述最近交点记作一级交点,所述最近路径记作第三路径；根据一级交点搜索第二交点集合中是否存在与一级交点之间相连的形成路径的第二交点；若不存在,则停止搜索,所述路径则为第二端点集合中相应端点对应侧根的完整路径,若存在则第二交点集合中相应的交点为二级交点；计算一级交点与二级交点之间的第四路径,选择第四路径中与第三路径所成夹角中的最大夹角,判断所述最大夹角是否满足预设夹角值；若不满足,则第三路径为第二端点集合中相应端点对应侧根的完整路径；若满足,判断二级交点是否位于主根路径上；若位于主根路径上,则停止搜索,所述第三路径与所述第四路径即为相应端点对应侧根的完整路径；若不在主根路径上,用二级交点替换原始一级交点,重复以上操作继续搜索,直到达到满足停止条件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的通风设备叶片质量检测方法、装置及系统
{Author}: 白海洋
{Author Address}: 226200 江苏省南通市启东高新技术产业开发区海虹路30号
{Subsidiary Author}: 布鲁奇维尔通风设备启东有限公司
{Date}: 2022-05-31
{Notes}: CN114359274B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于图像处理的通风设备叶片质量检测方法、装置及系统,涉及人工智能领域。主要包括：获取待检测的通风设备的叶片表面图像并预处理获得叶片的灰度图像；根据灰度图像中像素点的梯度幅值及像素点邻域内像素点的梯度幅值,获得所述灰度图像中的异常点；将位于同一预设尺寸的划窗内的所述异常点划至同一类别,以获得对所有异常点划分后的多个类别；对所述类别中包含的异常点的梯度方向的交点进行均值漂移聚类,并根据聚类结果包含的像素点在类别中像素点的比例,获得灰度图像中的缺陷点；根据所述缺陷点的分散程度以及缺陷点的数量获得缺陷严重程度,并利用所述缺陷严重程度实现对通风设备叶片的质量的检测。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的通风设备叶片质量检测方法,其特征在于,包括：获取待检测的通风设备的叶片表面图像并预处理获得叶片的灰度图像,并获得所述灰度图像中像素点的梯度幅值及梯度方向；根据灰度图像中像素点的梯度幅值及像素点邻域内像素点的梯度幅值,获得所述灰度图像中的异常点；将位于同一预设尺寸的滑窗内的所述异常点划至同一类别,以获得对所有异常点划分后的多个类别；对所述类别中包含的异常点的梯度方向的交点进行均值漂移聚类,并根据聚类结果包含的像素点在类别中像素点的比例,获得灰度图像中的缺陷点；根据所述缺陷点的分散程度以及缺陷点的数量获得缺陷严重程度,并利用所述缺陷严重程度实现对通风设备叶片的质量的检测；其中,根据所述缺陷点的分散程度以及缺陷点的数量获得缺陷严重程度,包括：式中,Q表示缺陷严重程度,A表示所述缺陷点的个数,X表示所述缺陷点与所述灰度图像的中心点的距离,表示各所述缺陷点与所述灰度图像的中心点的距离的均值,s表示所述预设尺寸的滑窗的面积,tanh为双曲线正切函数,为超参数；其中,利用所述缺陷严重程度实现对通风设备叶片的质量的检测,包括：当缺陷严重程度为0时,说明产品不符合起泡缺陷,即产品为合格品,不予以处理；当缺陷严重程度在(0,0.6]范围内时,产品存在轻微起泡缺陷,产品属于合格品；当缺陷严重程度在(0.6,1]范围内时,产品存在起泡缺陷,产品属于不合格品。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 软件性能测试方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 陈亦鹏
{Author Address}: 200233 上海市徐汇区桂平路391号3号楼1605A室
{Subsidiary Author}: 上海商汤智能科技有限公司
{Date}: 2022-05-31
{Notes}: CN114565640A
{Abstract}: 本公开提供了一种图像处理方法、装置、设备、计算机存储介质。方法包括：通过预设区域部署的图像采集设备,获取预设区域的当前全局图像；预设区域中包含自身对应的第一运动对象、对方对应的第二运动对象以及目标控制对象；对当前全局图像进行目标检测,得到第一运动对象对应的第一运动信息、第二运动对象对应的第二运动信息、以及目标控制对象对应的第三运动信息；基于第一运动信息,结合第二运动信息与第三运动信息中的至少一个,驱动第一运动对象在预设区域内进行活动。通过本公开,能在准确定位的基础上,减小智能机器人的体积。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：通过预设区域部署的图像采集设备,获取所述预设区域的当前全局图像；所述预设区域中包含自身对应的第一运动对象、对方对应的第二运动对象以及目标控制对象；对所述当前全局图像进行目标检测,得到所述第一运动对象对应的第一运动信息、所述第二运动对象对应的第二运动信息、以及所述目标控制对象对应的第三运动信息；基于所述第一运动信息,结合所述第二运动信息与所述第三运动信息中的至少一个,驱动所述第一运动对象在所述预设区域内进行活动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种内镜图像处理方法、系统、存储介质及设备
{Author}: 刘静;李真;马铭骏;赖永航;左秀丽;李延青;陈栋栋;姜建科;张晨晨
{Author Address}: 250012 山东省济南市历下区文化西路107号
{Subsidiary Author}: 山东大学齐鲁医院
{Date}: 2022-05-31
{Notes}: CN114565538A
{Abstract}: 本发明属于镜图像处理技术领域,提供内镜图像处理方法、系统、存储介质及设备。为了解决低质量图像占用数据库存储容量,给图像审核人员带来了工作负担的问题,内镜图像处理方法包括在接收采图指令之后,存储当前内镜图像为第一识别帧,连续获取若干张与第一识别帧相似度超过第一预设阈值的内镜图像；对获取的内镜图像进行模糊过滤处理；基于预设图像质量评价模型对过滤处理后的内镜图像进行评分,选取评分质量最高的内镜图像作为第二识别帧；基于预设图像质量评价模型比较第一识别帧与第二识别帧的评分质量,仅保留两者中的质量最佳者作为当前采图指令所采集的内镜图像并进行存储。其能够采图数量减少后也减轻了图像审核人员的工作负担。
{Subject}: 1.一种内镜图像处理方法,其特征在于,包括：在接收采图指令之后,存储当前内镜图像为第一识别帧,连续获取若干张与第一识别帧相似度超过第一预设阈值的内镜图像；对获取的内镜图像进行模糊过滤处理；基于预设图像质量评价模型对过滤处理后的内镜图像进行评分,选取评分质量最高的内镜图像作为第二识别帧；基于预设图像质量评价模型比较第一识别帧与第二识别帧的评分质量,仅保留两者中的质量最佳者作为当前采图指令所采集的内镜图像并进行存储。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法和装置、电子设备
{Author}: 肖若秀;陈云青;陈诚;鲁通
{Author Address}: 100083 北京市海淀区学院路30号
{Subsidiary Author}: 北京科技大学;北京维卓致远医疗科技发展有限责任公司
{Date}: 2022-05-31
{Notes}: CN114565650A
{Abstract}: 本发明公开了一种图像处理方法和装置、电子设备,属于医学影像处理技术领域,所述方法包括：通过带去噪通道Unet模型,对超声影像的骨表面进行分割；通过超声与导航系统,对超声骨表面分割结果中的2D骨表面数据转化成3D超声骨表面点云数据；对骨关节CT图像进行分割,获得CT骨表面点云数据；将所述3D超声骨表面点云数据与CT骨表面点云数据进行ICP点云配准。通过本发明公开的图像处理方法,能够有效提高超声与CT图像配准效率。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：通过带去噪通道Unet模型,对超声影像的骨表面进行分割；通过超声与导航系统,对超声骨表面分割结果中的2D骨表面数据转化成3D超声骨表面点云数据；对骨关节CT图像进行分割,获得CT骨表面点云数据；将所述3D超声骨表面点云数据与CT骨表面点云数据进行ICP点云配准。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于线结构光旋转扫描的主动式三维重建系统及方法
{Author}: 陈文建;李子聿;李武森
{Author Address}: 210094 江苏省南京市玄武区孝陵卫200号
{Subsidiary Author}: 南京理工大学
{Date}: 2022-05-31
{Notes}: CN114565720A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于线结构光旋转扫描的主动式三维重建系统及方法,系统包括图像采集模块、转台运动模块、转台运动控制模块、图像处理模块、三维坐标计算模块、数据传输与读取模块以及显示模块；图像采集模块置于转台运动模块之上,转台运动模块与转台运动控制模块连接,且转台运动控制模块控制转台运动模块做旋转运动。本发明能对待测目标的三维形貌信息进行重建以及测量,具有结构合理、适应性强、重建精度高等特点。相比于传统的基于平移滑轨的三维重建系统,本系统因采用旋转采集方式,设备体积更小,运行时占用的空间更小,且能有效避免传统直线平移过程中引入的机械抖动误差。
{Subject}: 1.一种基于线结构光旋转扫描的主动式三维重建系统,其特征在于,所述系统包括图像采集模块、转台运动模块、转台运动控制模块、图像处理模块、三维坐标计算模块、数据传输与读取模块以及显示模块；所述图像采集模块置于转台运动模块之上,所述转台运动模块与转台运动控制模块连接,且转台运动控制模块控制转台运动模块做旋转运动；所述图像采集模块、图像处理模块、数据传输与读取模块、三维坐标计算模块与显示模块依次连接；所述图像采集模块,用于将线结构光投射至待测物的表面并采集待测物表面的光条纹图像,之后将采集到的线结构光条纹图像传输至图像处理模块；所述转台运动模块,用于支撑所述图像采集模块并带动图像采集模块进行旋转运动；所述转台运动控制模块,用于对所述转台运动模块的旋转角度进行精确控制；所述图像处理模块,用于对所述图像采集模块采集到的图像进行预处理、滤波去噪、光条纹中心线提取,并采集该中心线上点列的二维像平面坐标；所述三维坐标计算模块,用于计算物面各点的空间坐标,获取待测物重建后的三维形貌信息；所述数据传输与读取模块,用于存储和传输所述图像采集模块采集到的光条纹图像、所述图像处理模块获得的中心线点列二维坐标以及所述三维坐标计算模块获得的三维坐标；所述显示模块,用于显示所述图像处理模块获得的光条纹中心线图像与待测物三维形貌。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的等离子体电解氧化反应状态识别的方法
{Author}: 陈桂涛;张子文;王喆;黄西平;孙向东;白力静
{Author Address}: 710048 陕西省西安市碑林区金花南路5号
{Subsidiary Author}: 西安理工大学
{Date}: 2022-05-31
{Notes}: CN114565556A
{Abstract}: 本发明公开了基于图像处理的等离子体电解氧化反应状态识别的方法,包括：获取待处理火花图像,并得到工件表面的面积S；对待处理火花图像进行灰度化；将灰度化后的待处理火花图像的火花、背景进行分割,得到目标火花图像；对目标火花图像进行形态学处理,得到互相分离的火花目标；提取目标火花图像中每个火花目标的边缘特征；采用连通域的方法对边缘特征进行连通,得到火花总数量,并除以工件表面的面积S获得单位面积的火花数量,根据单位面积的火花数量识别当前时刻的等离子体电解氧化反应状态。提高了识别等离子体电解氧化的反应状态的准确性,更利于精确调节反应过程。
{Subject}: 1.基于图像处理的等离子体电解氧化反应状态识别的方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1、获取待处理火花图像,并得到工件表面的面积S；步骤2、对所述待处理火花图像进行灰度化；步骤3、将灰度化后的待处理火花图像的火花、背景进行分割,得到目标火花图像；步骤4、对目标火花图像进行形态学处理,得到互相分离的火花目标；步骤5、提取目标火花图像中每个火花目标的边缘特征；步骤6、采用连通域的方法对边缘特征进行连通,得到火花总数量,并除以工件表面的面积S获得单位面积的火花数量,根据单位面积的火花数量识别当前时刻的等离子体电解氧化反应状态。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、存储介质及电子设备
{Author}: 艾宁;杨攀;陈德聪;韩飞宇
{Author Address}: 100005 北京市东城区建国门内大街69号
{Subsidiary Author}: 中国农业银行股份有限公司
{Date}: 2022-05-31
{Notes}: CN114565533A
{Abstract}: 本发明实施例公开了一种图像处理方法、装置、存储介质及电子设备。该方法包括：获取待处理图像,将待处理图像输入至阴影预测模型,得到待处理图像的阴影图像；将待处理图像输入至反照率预测模型,得到待处理图像的初始反照率分布,以及,将待处理图像输入至反照率边缘预测模型,得到待处理图像的反照率边缘图像,基于初始反照率分布和反照率边缘图像融合得到待处理图像的反照率图像。通过为每种本征成分单独设计一种预测模型,使得每种成分的特性单独被编码,从而避免使用单一预测模型进行预测时成分间的干扰,提升了本征分解的质量；此外,每种本征成分对应一种预测模型,可以适用于更复杂的场景,提升在复杂光照、纹理情况下的本征分解质量。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取待处理图像,将所述待处理图像输入至阴影预测模型,得到所述待处理图像的阴影图像；将所述待处理图像输入至反照率预测模型,得到所述待处理图像的初始反照率分布,以及,将所述待处理图像输入至反照率边缘预测模型,得到所述待处理图像的反照率边缘图像,基于所述初始反照率分布和所述反照率边缘图像融合得到所述待处理图像的反照率图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于多期立体图元生成器的肝脏病灶分割的图像处理方法
{Author}: 卜佳俊;吴磊;蔡翔宇;顾静军;秦典;王伟林;丁元
{Author Address}: 310058 浙江省杭州市西湖区余杭塘路866号
{Subsidiary Author}: 浙江大学
{Date}: 2022-05-31
{Notes}: CN114565624A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于多期立体图元生成器的肝脏病灶分割的图像处理方法,利用多期信息和立体信息将多期CT序列特征编码成若干图元,将这些图元输入到Transformer模型中学习跨期特征。具体地,首先提取图像特征,利用CNN提取多期CT序列的特征；然后利用多期立体图元生成器为每一层CT图像生成多期立体图元；接着将所有CT图像的图元拼接起来输入到Transformer中学习多期特征；最后利用解码器将多期特征还原为最终分割。本发明基于多期立体图元生成器将非对齐多期CT序列编码为若干图元,不仅显著提高了肝脏病灶分割的准确度,还降低了显存使用消耗。
{Subject}: 1.一种基于多期立体图元生成器的肝脏病灶分割的图像处理方法,其特征在于,包括如下步骤：(1)对待预测的CT序列的动脉期上下文X-a和静脉期上下文X-v进行预处理,使其符合网络的输入要求；(2)利用CNN网络,提取动脉期上下文X-a和静脉期上下文X-v的高层次特征,动脉期特征f-a和静脉期特征f-v,以及对应的低层次特征和(3)利用多期立体图元生成器,为动脉期上下文X-a和静脉期上下文X-v的特征f-a和f-v的每一层CT图像,生成动脉期图元T-a和静脉期图元T-v；(4)将步骤(3)中的动脉期图元T-a和静脉期图元T-v拼接后,分别与特征f-a和f-v,输入到Transformer中,生成对应的多期特征f-(m,a)和f-(m,v)；(5)利用图元融合器,将步骤(4)中的多期特征f-(m,a)和f-(m,v),分别与步骤(2)中对应的上下文特征f-a和f-v融合；再将两个图元融合器的输出,分别与步骤(2)中的特征f-a和步骤(2)中的特征f-v相加,得到对应的融合特征F-a和F-v；(6)使用解码器,将融合后的融合特征F-a和F-v,分别解码为动脉期和静脉期的肝脏病灶分割。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 杂质检测方法、系统、装置、设备、存储介质及软件产品
{Author}: 张学军
{Author Address}: 310024 浙江省杭州市西湖区转塘科技经济区块12号
{Subsidiary Author}: 阿里云计算有限公司
{Date}: 2022-05-27
{Notes}: CN114092476B
{Abstract}: 本申请实施例提供了一种产品的杂质检测方法、系统、装置、设备、存储介质及软件产品,所述方法包括：通过确定待检测的产品对象,并将产品对象置于检测状态,接着从多个不同的采集角度对处于检测状态的产品对象进行视频采集,得到产品对象在各个预设采集角度的采集视频,然后可以对采集视频进行图像采集,得到各个预设采集角度对应的采集图像,再根据各个预设采集角度对应的采集图像,对产品对象进行杂质检测,生成对应的检测结果。
{Subject}: 1.一种产品的杂质检测方法,其特征在于,包括：确定待检测的产品对象,并将所述产品对象置于检测状态；从多个不同的采集角度对处于所述检测状态的产品对象进行视频采集,得到所述产品对象在各个所述采集角度的采集视频；对所述采集视频进行图像处理,得到所述采集角度对应的采集图像；根据各个所述采集角度对应的采集图像,对所述产品对象进行杂质检测,生成与所述产品对象对应的检测结果；其中,所述根据各个所述采集角度对应的采集图像,对所述产品对象进行杂质检测,生成与所述产品对象对应的检测结果,包括：对所述采集角度对应的采集图像进行组合,得到若干个原始图像组,并构建与所述原始图像组对应的差分矩阵；采用所述差分矩阵进行图像处理,生成与所述原始图像组对应的目标图像组；采用各个所述目标图像组对所述产品对象进行杂质检测,生成与所述产品对象对应的检测结果；其中,所述构建与所述原始图像组对应的差分矩阵,包括：将所述原始图像组中相邻两张采集图像进行像素值相减,得到与所述原始图像组对应的若干张差分图像；将各个所述采集图像作为首列的矩阵元素以及将所述差分图像作为其他列的矩阵元素,构建与所述原始图像组对应的差分矩阵；其中,所述采用所述差分矩阵进行图像处理,生成与所述原始图像组对应的目标图像组,包括：除所述差分矩阵中首列的采集图像外,对同一行中其他差分图像进行差分处理,获得所述差分矩阵中各行对应的第一差分项以及第二差分项；将所述差分矩阵中同一行的采集图像作为图像的R通道、将所述第一差分项作为G通道、将所述第二差分项作为B通道进行特征拼接,生成所述差分矩阵中各行的采集图像对应的检测图像；将各所述检测图像组成与所述原始图像组对应的目标图像组。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于双四核DSP信号处理板的实时数字图像处理方法
{Author}: 李冰;刘士建;张湧;莫康
{Author Address}: 200083 上海市虹口区玉田路500号
{Subsidiary Author}: 中国科学院上海技术物理研究所
{Date}: 2022-05-27
{Notes}: CN114549275A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于双四核DSP信号处理板的实时数字图像处理方法,该方法基于实时数字图像处理系统实现,系统内包含两块信号处理板,每块板上包含一组FPGA+四核DSP信号处理架构。本发明步骤如下：第一信号板FPGA接收图像,传输至第一信号板四核DSP；第一信号板DSP四核并行处理,实现目标检测,将目标包发送给第一信号板FPGA；第一信号板FPGA通过板间aurora将图像和目标包传输至第二信号板FPGA；第二信号板FPGA将图像和目标包传输至第二信号板四核DSP；第二信号板DSP实时接收图像和目标包,进行航迹关联匹配,并实现图像压缩和网络上传。本发明中的双国产四核DSP实时处理方法,通过板间数据交互的方式,提高了系统处理能力,实现了稳定可靠的实时目标检测和告警。
{Subject}: 1.一种基于双四核DSP信号处理板的实时数字图像处理方法,该方法是基于实时数字图像处理系统实现的,所述的基于实时数字图像处理系统包含两块信号处理板,每块板上包含一组FPGA+四核DSP信号处理架构,其特征在于,所述的实时数字图像处理方法包括以下步骤：步骤1、第一信号板FPGA接收图像数据,通过SRIO接口传输至第一信号板四核DSP；步骤2、第一信号板四核DSP四核并行处理,实现图像数据块实时目标检测；四核DSP将图像分成四段并行处理,每个核执行相同的目标检测算法,处理相同长度的图像数据,实时输出目标信息包。每个核提取的目标包,存放至共享内存SMC中,根据图像角度,进行目标包上报,即将目标包通过EMIF口,实时发送给第一信号板FPGA,同时实现目标包存放地址的乒乓切换；步骤3、第一信号板FPGA通过板间aurora总线将图像和目标包传输至第二信号板FPGA；步骤4、第二信号板FPGA通过SRIO接口将图像和目标包传输至第二信号板四核DSP；步骤5、第二信号板四核DSP实时接收图像和目标包,四核并行实现图像和目标包的处理；核0实现图像和目标包的接收,通知核1、核2进行航迹匹配和图像的压缩；核1收到核0中断后,实时进行目标航迹关联匹配,并通知核3实现目标的航迹融合及威胁等级排序并上报告警信息,核2收到核0中断后,实现实时全局图和局部图像的压缩、拼接和网络上传。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 杨蒙昭;符思涛;骆晴;李博;赵铮
{Author Address}: 100080 北京市海淀区北四环西路9号2106-030
{Subsidiary Author}: 北京三快在线科技有限公司
{Date}: 2022-05-27
{Notes}: CN114549281A
{Abstract}: 本公开实施例提供了一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质。其中,图像处理方法包括：将待处理的原始图像进行图像分割得到包含主体对象的分割图像；基于所述分割图像确定待添加动效的属性参数,所述属性参数表示将所述待添加动效添加至所述原始图像时的属性；按照所述属性参数将所述待添加动效添加至所述原始图像。本公开实施例中,一方面,能够为图像添加动效,从而对图像进行动态效果的美化,提升图像的美化效果；另一方面,针对每个图像单独确定待添加动效的属性参数,按照该属性参数将待添加动效添加至该图像中,从而能够使动效与图像的融合度更高,进一步提升图像的美化效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：将待处理的原始图像进行图像分割得到包含主体对象的分割图像；基于所述分割图像确定待添加动效的属性参数,所述属性参数表示将所述待添加动效添加至所述原始图像时的属性；按照所述属性参数将所述待添加动效添加至所述原始图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备和计算机存储介质
{Author}: 杨振伟;陈东生;黄寅涛;韩殿飞;赵汉玥
{Author Address}: 518000 广东省深圳市前海深港合作区前湾一路1号A栋201室
{Subsidiary Author}: 深圳市商汤科技有限公司
{Date}: 2022-05-27
{Notes}: CN114549289A
{Abstract}: 本公开实施例提出了一种图像处理方法、装置、电子设备和计算机存储介质中,该方法包括：获取鱼眼相机采集的鱼眼图；根据鱼眼图对应的经纬度展开图,将鱼眼图转换为球面坐标系下的球面图像；将球面图像转换为屏幕坐标系下的全景图像；在球面图像中,确定与全景图像中的目标像素点对应的目标球面坐标点；根据目标球面坐标点的经纬度坐标、以及鱼眼图和经纬度展开图之间的坐标映射关系,确定目标像素点在鱼眼图中的坐标；根据目标像素点在鱼眼图中的坐标,对全景图像进行处理。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取鱼眼相机采集的鱼眼图；根据所述鱼眼图对应的经纬度展开图,将所述鱼眼图转换为球面坐标系下的球面图像；将所述球面图像转换为屏幕坐标系下的全景图像；在所述球面图像中,确定与所述全景图像中的目标像素点对应的目标球面坐标点；所述目标像素点为所述全景图像中的任意一个像素点；根据所述目标球面坐标点的经纬度坐标、以及所述鱼眼图和所述经纬度展开图之间的坐标映射关系,确定所述目标像素点在所述鱼眼图中的坐标；根据所述目标像素点在所述鱼眼图中的坐标,对所述全景图像进行处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及计算机可读存储介质
{Author}: 王硕;张晓平
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地西路6号2幢2层201-H2-6
{Subsidiary Author}: 联想(北京)有限公司
{Date}: 2022-05-27
{Notes}: CN114549290A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、装置、电子设备及计算机可读存储介质。该方法包括：响应于图像采集指令,采集目标对象的多张图像,目标对象中对象的个数大于阈值；对采集到的每张图像中的脸部进行识别,标记每张图像中满足第一预设条件的脸部对应的对象；根据每张图像中满足第一预设条件的脸部对应的对象及第二预设条件从多张图像中确定第一目标图像；针对第一目标图像中不满足第一预设条件的脸部对应的其他对象,基于每张图像中满足第一预设条件的脸部对应的对象,从至少一张图像中截取其他对象的脸部图像；根据第一目标图像和截取的其他对象的脸部图像,合成第二目标图像。通过实施本申请,可以使得在一张图像中集合所有人员都满意的表情。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,包括：响应于图像采集指令,采集目标对象的多张图像,所述目标对象中对象的个数大于阈值；对采集到的每张所述图像中的脸部进行识别,标记每张所述图像中满足第一预设条件的脸部对应的对象；根据每张所述图像中满足第一预设条件的脸部对应的对象及第二预设条件从多张所述图像中确定第一目标图像；针对所述第一目标图像中不满足第一预设条件的脸部对应的其他对象,基于每张所述图像中满足第一预设条件的脸部对应的对象,从至少一张所述图像中截取所述其他对象的脸部图像；根据所述第一目标图像和截取的所述其他对象的脸部图像,合成第二目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备以及存储介质
{Author}: 张浩贤
{Author Address}: 518057 广东省深圳市南山区高新区科技中一路腾讯大厦35层
{Subsidiary Author}: 腾讯科技(深圳)有限公司
{Date}: 2022-05-27
{Notes}: CN114549291A
{Abstract}: 本申请提供了一种图像处理方法、装置、设备以及存储介质,涉及人工智能的计算机视觉领域,该方法包括：获取目标人脸的二维人脸图像和该二维人脸图像对应的二维风格化人脸图像；对该二维人脸图像进行人脸三维重建,得到与该二维人脸图像对应的三维人脸模型；基于该三维人脸模型的位姿信息,将该三维人脸模型投影至该二维风格化人脸图像,得到第一投影图像；基于该第一投影图像和该二维风格化人脸图像,对该三维人脸模型进行形变处理,得到该目标人脸的三维风格化人脸模型。本申请提供的图像处理方法不仅能够进行任意风格的3D人脸风格化,而且无需建立对应风格化的3DMM模型,能够节约成本。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取目标人脸的二维人脸图像和所述二维人脸图像对应的二维风格化人脸图像；对所述二维人脸图像进行人脸三维重建,得到与所述二维人脸图像对应的三维人脸模型；基于所述三维人脸模型的位姿信息,将所述三维人脸模型投影至所述二维风格化人脸图像,得到第一投影图像；基于所述第一投影图像和所述二维风格化人脸图像,对所述三维人脸模型进行形变处理,得到所述目标人脸的三维风格化人脸模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理模型的训练方法、图像处理方法及电子设备
{Author}: 马城宽;冀志龙
{Author Address}: 100089 北京市海淀区中关村大街32号蓝天和盛大厦1702-03室
{Subsidiary Author}: 北京世纪好未来教育科技有限公司
{Date}: 2022-05-27
{Notes}: CN114549296A
{Abstract}: 本公开提供了图像处理模型的训练方法、图像处理方法及电子设备,涉及图像处理技术领域,解决了现有技术的方式,特定内容清除不干净,图像处理效果不佳的问题。该方法包括将待处理图像输入至第一目标图像处理模型；利用第一目标图像处理模型对待处理图像进行二值化处理,得到二值化中间图像；对二值化中间图像中的第二类内容进行清除处理,得到目标图像。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：将待处理图像输入至第一目标图像处理模型；其中,所述待处理图像中包括第一类内容和第二类内容,所述第一目标图像处理模型是基于第一输入样本和第一监督样本训练得到的,所述第一监督样本为第一二值化图像,所述第一二值化图像中包括：第一类内容和第二类内容,所述第一输入样本是基于所述第一二值化图像和预设空白图像生成的,不同的预设空白图像对应不同的底色和/或不同的光照条件；利用所述第一目标图像处理模型对所述待处理图像进行二值化处理,得到二值化中间图像；对所述二值化中间图像中的第二类内容进行清除处理,得到目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备和存储介质
{Author}: 梁树宇
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地十街10号百度大厦2层
{Subsidiary Author}: 北京百度网讯科技有限公司
{Date}: 2022-05-27
{Notes}: CN114549313A
{Abstract}: 本公开提供了一种图像处理方法,涉及自动驾驶领域,尤其涉及深度学习领域。具体实现方案为：确定N个图像中具有匹配区域的第i图像和第i+1图像,其中,N为大于等于2的整数,i＝1,……N-1；确定第i图像与第i+1图像之间的匹配区域,得到第i图像中的第一匹配区域和第i+1图像中的第二匹配区域；确定第一匹配区域和第二匹配区域各自的多个第一匹配子区域和多个第二匹配子区域；根据多个第一匹配子区域的图像与多个第二匹配子区域的图像彼此之间的差异,确定目标匹配图像对；以及根据目标匹配图像对,对第i图像和第i+1图像中的至少一个进行处理。本公开还提供了一种图像处理装置、电子设备和存储介质。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,包括：确定N个图像中具有匹配区域的第i图像和第i+1图像,其中,N为大于等于2的整数,i＝1,……N-1；确定所述第i图像与所述第i+1图像之间的匹配区域,得到所述第i图像中的第一匹配区域和所述第i+1图像中的第二匹配区域；确定所述第一匹配区域和所述第二匹配区域各自的多个第一匹配子区域和多个第二匹配子区域；根据所述多个第一匹配子区域的图像与所述多个第二匹配子区域的图像彼此之间的差异,确定目标匹配图像对；以及根据所述目标匹配图像对,对所述第i图像和第i+1图像中的至少一个进行处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备、存储介质和程序
{Author}: 姜瑜铭;陈焯杰;吕健勤;刘子纬
{Author Address}: 新加坡广场05-318号,海滨路7500A座
{Subsidiary Author}: 商汤国际私人有限公司;南洋理工大学
{Date}: 2022-05-27
{Notes}: CN114549319A
{Abstract}: 本实施例公开了一种图像处理方法、装置、电子设备和计算机存储介质,该方法包括：获取待处理图像与参考图像,其中,参考图像的分辨率高于待处理图像的分辨率；利用第一对比关系网络对待处理图像与参考图像进行处理,得到待处理图像与参考图像中像素点之间的第一对应关系；第一对比关系网络是基于第一样本图像的特征和样本参考图像的特征之间的第一关系以及第二样本图像,进行有监督训练得出的；根据第一对应关系,将参考图像的特征融合至待处理图像中,得到待处理图像的超分辨率图像。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取待处理图像与参考图像,其中,所述参考图像的分辨率高于所述待处理图像的分辨率；利用第一对比关系网络对所述待处理图像与所述参考图像进行处理,得到所述待处理图像与所述参考图像中像素点之间的第一对应关系；所述第一对比关系网络是基于第一样本图像的特征和样本参考图像的特征之间的第一关系以及第二样本图像,进行有监督训练得出的,所述第一样本图像的特征和所述样本参考图像的特征是基于训练完成的第二对比关系网络得出的数据；所述第一样本图像和所述样本参考图像的分辨率均高于所述第二样本图像的分辨率；根据所述第一对应关系,将所述参考图像的特征融合至所述待处理图像中,得到所述待处理图像的超分辨率图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法和装置、车辆、可读存储介质
{Author}: 李昊;曾北生
{Author Address}: 100176 北京市北京经济技术开发区科创十街15号院5号楼6层618室
{Subsidiary Author}: 小米汽车科技有限公司
{Date}: 2022-05-27
{Notes}: CN114549321A
{Abstract}: 本公开是关于一种图像处理方法和装置、车辆、可读存储介质。该方法包括：获取车辆的实时位姿以及获取第一数量帧初始纹理图像；根据所述实时位姿和各帧初始纹理图像获取各帧初始纹理图像对应的第一纹理图像；将所述第一纹理图像转换到所述车辆所在坐标系并获取所述车辆的底部对应的区域,得到第二纹理图像；将所述第一数量帧初始纹理图像对应的第二纹理图像进行混合渲染,获得表征所述车辆底部区域场景的目标图像。本实施例通过获得车辆底部区域场景的目标图像,可以监控车辆底部路面情况,扩大视野范围即减少视野盲区,有利于提升无人驾驶车辆的安全性。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取车辆的实时位姿以及获取第一数量帧初始纹理图像；根据所述实时位姿和各帧初始纹理图像获取各帧初始纹理图像对应的第一纹理图像；将所述第一纹理图像转换到所述车辆所在坐标系并获取所述车辆的底部对应的区域,得到第二纹理图像；将所述第一数量帧初始纹理图像对应的第二纹理图像进行混合渲染,获得表征所述车辆底部区域场景的目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种消除反光干扰的图像处理方法及系统
{Author}: 欧阳一村;罗富章;王和平;赖时伍
{Author Address}: 518000 广东省深圳市福田区华富街道莲花一村社区彩田路7018号新浩壹都A4201-4206(整层)、43整层、45整层
{Subsidiary Author}: 盛视科技股份有限公司
{Date}: 2022-05-27
{Notes}: CN114549345A
{Abstract}: 本发明提供了一种消除反光干扰的图像处理方法及系统,所述方法包括：样本采集步骤：采集多个训练样本,每一个训练样本包括在反光环境下拍摄的两张运动的目标对象图像、与所述两张运动的目标图像相应的两张增强光照的图像以及在无反光环境下拍摄的一张静止的目标对象图像；模型训练步骤：将采集到的多个样本输入至GAN图像处理模型进行训练,得到收敛的GAN图像处理模型。采用本发明的技术方案,可有效的降低图像拍摄过程中的反光干扰。
{Subject}: 1.一种消除反光干扰的图像处理方法,其特征在于,包括：样本采集步骤：采集多个训练样本,每一个训练样本包括在反光环境下拍摄的两张运动的目标对象图像、与所述两张运动的目标图像相应的两张增强光照的图像以及在无反光环境下拍摄的一张静止的目标对象图像；模型训练步骤：将采集到的多个样本输入至GAN图像处理模型进行训练,得到收敛的GAN图像处理模型,其中,反光环境下拍摄的两张运动的目标对象图像和两张增强光照的图像作为GAN图像处理模型的输入,在无反光环境下拍摄的一张静止的目标对象图像作为GAN图像处理模型的输出。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备和存储介质
{Author}: 佟宇琪;许恒;刘茹;孟俊峰;陈晓愚;武浩远
{Author Address}: 130011 吉林省长春市汽车经济技术开发区新红旗大街1号
{Subsidiary Author}: 中国第一汽车股份有限公司
{Date}: 2022-05-27
{Notes}: CN114549352A
{Abstract}: 本发明实施例公开了一种图像处理方法、装置、电子设备和存储介质,该方法包括：对原始图像进行奇异值分解,得到左奇异向量、右奇异向量和原始奇异值矩阵；提取原始奇异值矩阵中的非零特征值构建矩阵,得到非零奇异值矩阵；基于非零奇异值矩阵从原始奇异值矩阵中提取奇异值矩阵补偿量；基于非零奇异值矩阵和奇异值矩阵补偿量构建奇异值补偿矩阵；基于奇异值补偿矩阵、左奇异向量和右奇异向量构建原始图像对应的目标图像。通过上述方案,生成的奇异值补偿矩阵对原始奇异值矩阵进行奇异值补偿,可以提升原始图像的质量,进而便于基于被动红外夜视系统进行图像处理,降低图像检测难度,提升图像检测效率。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：对原始图像进行奇异值分解,得到左奇异向量、右奇异向量和原始奇异值矩阵；提取所述原始奇异值矩阵中的非零特征值构建矩阵,得到非零奇异值矩阵；基于所述非零奇异值矩阵从所述原始奇异值矩阵中提取奇异值矩阵补偿量；基于所述非零奇异值矩阵和所述奇异值矩阵补偿量构建奇异值补偿矩阵；基于所述奇异值补偿矩阵、所述左奇异向量和所述右奇异向量构建所述原始图像对应的目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置及计算机存储介质
{Author}: 杨磊;陈婷婷;谢航航
{Author Address}: 201199 上海市闵行区秀文路898号1幢501室
{Subsidiary Author}: 上海钧正网络科技有限公司
{Date}: 2022-05-27
{Notes}: CN114549381A
{Abstract}: 本发明公开了一种图像处理方法、装置及计算机存储介质,涉及图像处理技术领域,解决了很难收集大量多样的烟雾图像数据集用于模型训练的技术问题。该图像处理方法包括：获取背景图像和烟雾图像；基于所述烟雾图像的原始图像参数对所述烟雾图像的状态转移方程进行初始化,并确定处于状态转移过程中的烟雾图像的状态转移参数,一个状态转移变化对应一组状态转移参数；根据所述状态转移参数和所述背景图像的图像参数确定融合参数,并基于所述融合参数生成烟雾模拟视频。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取背景图像和烟雾图像；基于所述烟雾图像的原始图像参数对所述烟雾图像的状态转移方程进行初始化,并确定处于状态转移过程中的烟雾图像的状态转移参数,一个状态转移变化对应一组状态转移参数；根据所述状态转移参数和所述背景图像的图像参数确定融合参数,并基于所述融合参数生成烟雾模拟视频。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、存储介质及计算机设备
{Author}: 魏恒
{Author Address}: 518109 广东省深圳市南山区高新技术园区科发路1号富利臻大厦5楼
{Subsidiary Author}: 深圳市联洲国际技术有限公司
{Date}: 2022-05-27
{Notes}: CN114549409A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、装置、存储介质及计算机设备,其中,该方法包括：获取样本图像集,其中样本图像集包括多个人脸对象对应的样本图像,每一个人脸对象对应多个样本图像；通过目标人脸识别系统对样本图像进行识别处理,得到具有质量好标签的第一训练图像,及具有质量差标签的第二训练图像；将同一个人脸对象对应的第一训练图像和第二训练图像进行配对,得到多个人脸对象对应的配对训练图像；通过多个人脸对象对应的配对训练图像训练目标模型,基于训练后的目标模型对待测人脸图像进行人脸质量评估,以输出待测人脸图像的人脸质量评估结果,可以降低数据获取难度,节省时间,降低成本,提升人脸质量评估的速度和准确性。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取样本图像集,其中所述样本图像集包括多个人脸对象对应的样本图像,每一个人脸对象对应多个样本图像；通过目标人脸识别系统对所述样本图像集中的样本图像进行识别处理,以得到具有质量好标签的第一训练图像,以及具有质量差标签的第二训练图像；将同一个人脸对象对应的第一训练图像和第二训练图像进行配对,以得到多个人脸对象对应的配对训练图像；通过所述多个人脸对象对应的配对训练图像训练目标模型,以得到训练后的目标模型；基于所述训练后的目标模型对待测人脸图像进行人脸质量评估,以输出所述待测人脸图像的人脸质量评估结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的吸管缺陷检测方法
{Author}: 李进;魏阳;秦礼皓;张瑞;陆坤;王杰
{Author Address}: 211153 江苏省南京市江宁开发区长青街32号
{Subsidiary Author}: 中船重工鹏力(南京)智能装备系统有限公司;中国船舶重工集团公司第七二四研究所
{Date}: 2022-05-27
{Notes}: CN114549441A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于图像处理的吸管缺陷检测方法,包括步骤为：获取多侧面吸管图像数据；吸管区域定位分割；黑点特征检测：根据选择性中值滤波算法进行滤波,获得滤波图像；根据局部动态阈值算法,对滤波后图像进行二值分割,并对连通区域进行标记；根据标记的连通区域,选择黑点特征；黄斑特征检测：将吸管区域图像增强后映射到频率域,进行自适应低通滤波后映射回空间域；对滤波后图像与增强图像做差分以及阈值分割,标记连通区域,检测黄斑特征；吸管缺陷判断。本发明适用于传统塑料吸管以及新型可降解吸管,普适性强。受环境影响小,检测缺陷尺度范围广,检测速度快,提高了缺陷检出的准确率。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的吸管缺陷检测方法,其特征在于：包括如下步骤：步骤S1、获取多侧面吸管图像：使用图像采集装置获取待测吸管沿周向的多个侧面图像；步骤S2、吸管区域定位分割：对步骤S1中获取的待测吸管的每个侧面图像均进行灰度化处理,并将吸管图像与背景图像进行分割,从而得到分割后的吸管区域图像；步骤S3、检测黑点,具体包括以下步骤：步骤S3.1、中值滤波去噪：基于选择性中值滤波算法,对步骤S2得到的每个吸管区域图像均进行选择性中值滤波、去噪,获得滤波后的吸管区域图像；步骤S3.2、二值分割：基于局部动态极差阈值算法,对每个滤波后的吸管区域图像均进行二值分割,并将灰度极差不低于设定阈值的像素点置为1,否则置为0,从而获得灰度极差二值图像；步骤S3.3、连通域标记：对每个灰度极差二值图像中像素点为1的区域,均进行连通域标记,并进行形态学处理,获得处理后的连通区域一；步骤S3.4、检测黑点：对每个灰度极差二值图像中的每个连通区域一分别做黑点特征选择,从而检测灰度极差二值图像是否具有黑点；其中,黑点特征为同时满足如下三个特征：a)连通区域一面积位于设定黑点面积范围内；b)连通区域一位置位于对应灰度极差二值图像的非边缘位置；c)连通区域一的形状为不低于设定圆度的圆形；步骤S4、检测黄斑,具体包括以下步骤：步骤S4.1、增强图像：对步骤S2得到的每个吸管区域图像均进行灰度反转,增强图像；步骤S4.2、傅里叶变换：将步骤S4.1的每个增强图像均进行傅里叶变换,将其映射为频率域图像；步骤S4.3、获取低通滤波频率域图像：创建低通滤波器,对步骤S4.2得到的每个频率域图像均进行低通滤波,从而获得低通滤波频率域图像；步骤S4.4、傅里叶反变换：将低通滤波频率域图像做傅里叶反变换,将其映射为空间域图像；步骤S4.5、图像差分：将步骤S4.4得到的空间域图像与步骤S4.1得到的增强图像,做图像差分,获得差分图像；步骤S4.6、三角阈值分割：对差分图像计算三角阈值,并根据计算的三角阈值对差分图像进行二值化分割；分割时,将差分图像中像素值不低于三角阈值的像素点置为1,否则置为0,从而得到三角阈值分割图像；步骤S4.7、连通域标记：对每个三角阈值分割图像中像素点为1的区域,均进行连通域标记,并进行形态学处理,获得处理后的连通区域二；步骤S4.8、检测黄斑：对每个三角阈值分割图像中的每个连通区域二分别做黄斑特征选择,从而检测三角阈值分割图像是否具有黄斑；其中,黄斑特征为同时满足如下三个特征：a)连通区域二面积位于设定黄斑面积范围内；b)连通区域二位置位于对应三角阈值分割图像的非边缘位置；c)连通区域二的形状为不低于设定圆度的圆形；步骤S5、吸管缺陷判定：当待测吸管具有如下A和B两项中任一项时,则判断该待测吸管为缺陷吸管；A、步骤S3.4中,任一灰度极差二值图像的任一连通区域一具有黑点；B、步骤S4.8中,任一三角阈值分割图像的任一连通区域二具有黄斑。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及相关装置、电子设备和存储介质
{Author}: 徐韵成
{Author Address}: 200233 上海市徐汇区桂平路391号3号楼1605A室
{Subsidiary Author}: 上海商汤智能科技有限公司
{Date}: 2022-05-27
{Notes}: CN114549455A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法及相关装置、电子设备和存储介质,其中,图像处理方法包括：获取若干医学图像的序列类别；其中,若干医学图像是扫描目标部位而得到的；获取若干医学图像中目标部位上的病灶信息；根据序列类别和病灶信息,对若干医学图像进行分组显示。上述方案,能够提升图像处理效率。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取若干医学图像的序列类别；其中,所述若干医学图像是扫描目标部位而得到的；获取所述若干医学图像中所述目标部位上的病灶信息；；根据所述序列类别和所述病灶信息,对所述若干医学图像进行分组显示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及相关装置、电子设备和存储介质
{Author}: 韩泓泽;孙辉;夏清;宋涛;张少霆
{Author Address}: 200233 上海市徐汇区桂平路391号3号楼1605A室
{Subsidiary Author}: 上海商汤智能科技有限公司
{Date}: 2022-05-27
{Notes}: CN114549478A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法及相关装置、电子设备和存储介质,其中,图像处理方法包括：对待测血管图像进行轮廓检测,得到血管的第一图像区域；识别第一图像区域中各个像素点所属的血管类别,并在第一图像区域提取表征血管路径的若干第一像素点；其中,血管类别包含若干预设类别；基于属于参考类别的参考像素点,分别对属于相同血管类别的第一像素点进行路径分析,得到各个血管类别的血管路径；其中,参考类别的血管在若干预设类别的血管中处于预设位置；基于血管路径,对第一图像区域进行优化,得到属于目标类别的目标血管区域。上述方案,能够提高血管区域的检测效率。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：对待测血管图像进行轮廓检测,得到血管的第一图像区域；识别所述第一图像区域中各个像素点所属的血管类别,并在所述第一图像区域提取表征血管路径的若干第一像素点；其中,所述血管类别包含若干预设类别；基于属于参考类别的参考像素点,分别对属于相同所述血管类别的第一像素点进行路径分析,得到各个所述血管类别的血管路径；其中,所述参考类别的血管在所述若干预设类别的血管中处于预设位置；基于所述血管路径,对所述第一图像区域进行优化,得到属于目标类别的目标血管区域。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于终端设备的高拍仪达标检测方法、系统及介质
{Author}: 胡焱;王新利;马伟
{Author Address}: 215100 江苏省苏州市吴中开发区吴淞江工业园吴淞路818号
{Subsidiary Author}: 浪潮金融信息技术有限公司
{Date}: 2022-05-27
{Notes}: CN114549499A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于终端设备的高拍仪达标检测方法、系统及介质,所述方法包括以下步骤：配置第一图像处理算法、第一识别率检测算法和第一模糊度检测算法；设置图像处理参数、模糊度计算参数和识别率计算参数；基于所述图像处理参数调用所述第一图像处理算法获取样张图像；基于所述模糊度计算参数和所述样张图像调用所述第一模糊度检测算法,得到第一模糊度；基于所述识别率计算参数和所述样张图像调用所述第一识别率检测算法,得到第一识别率；基于所述第一识别率和所述第一模糊度设定高拍仪达标检测结果；本发明能够高精准度的对高拍仪的图像扫描质量和图像识别质量进行检测和把控,智能化程度和检测效率极高,保证了高拍仪出厂时的质量。
{Subject}: 1.一种用于终端设备的高拍仪达标检测方法,其特征在于,包括以下步骤：初始配置步骤：配置第一图像处理算法、第一识别率检测算法和第一模糊度检测算法；设置图像处理参数、模糊度计算参数和识别率计算参数；参数检测步骤：基于所述图像处理参数调用所述第一图像处理算法获取样张图像；基于所述模糊度计算参数和所述样张图像调用所述第一模糊度检测算法,得到第一模糊度；基于所述识别率计算参数和所述样张图像调用所述第一识别率检测算法,得到第一识别率；达标判断步骤：基于所述第一模糊度和所述第一识别率设定高拍仪达标检测结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及计算机可读存储介质
{Author}: 杜勇;杜晨;李建刚
{Author Address}: 100070 北京市丰台区西四环南路56号1225
{Subsidiary Author}: 北京掌尚信控科技有限公司
{Date}: 2022-05-27
{Notes}: CN114549506A
{Abstract}: 本发明公开了一种图像处理方法、装置、电子设备及计算机可读存储介质。其中,该方法包括：获取第一电缆隧道图像；获取第一电缆隧道图像的像素尺寸；调整第一电缆隧道图像的像素尺寸至预定像素尺寸,得到第二电缆隧道图像；对第二电缆隧道图像进行图像检测,得到第二电缆隧道图像的异常检测结果。本发明解决了相关技术中检测电缆隧道的异常情况时计算量大的技术问题。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取第一电缆隧道图像；获取所述第一电缆隧道图像的像素尺寸；调整所述第一电缆隧道图像的所述像素尺寸至预定像素尺寸,得到第二电缆隧道图像；对所述第二电缆隧道图像进行图像检测,得到所述第二电缆隧道图像的异常检测结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种医疗内窥镜影像系统及控制方法
{Author}: 唐永安;林文晶
{Author Address}: 518100 广东省深圳市宝安区福永街道凤凰社区兴业一路163号厂房3栋3层、4层、办公大楼4层
{Subsidiary Author}: 华伦医疗用品(深圳)有限公司
{Date}: 2022-05-27
{Notes}: CN114549526A
{Abstract}: 本发明实施例公开了一种医疗内窥镜影像系统及控制方法,该系统包括视频采集装置、显示器和图像处理单元,图像处理单元用于：连接外部的医学数据库,并获取外部的医学影像数据；对医学影像数据进行图像处理,以得到对应的特征区域集合；获取第一采集图像；第一采集图像通过视频采集装置采集；将所述第一采集图像与得到的所述特征区域集合进行匹配,以判断出所述特征区域集合中的各特征区域是否均被采集；若否,则生成提示信息并在所述显示器中显示,同时触发所述视频采集装置继续进行图像采集,以避免检查出现遗漏。本发明能够提高在内窥镜检查过程中的全面性与针对性,解决现有技术中容易出现检查遗漏的缺陷。
{Subject}: 1.一种医疗内窥镜影像系统,包括视频采集装置、显示器和图像处理单元,其特征在于,所述图像处理单元用于：连接外部的医学数据库,并获取外部的医学影像数据；对所述医学影像数据进行图像处理,以得到对应的特征区域集合,并进行存储和用户信息关联；获取第一采集图像；其中,所述第一采集图像通过所述视频采集装置采集,所述第一采集图像中的图片数量为多个,且带有用户信息标记；将所述第一采集图像与得到的所述特征区域集合进行匹配,以判断出所述特征区域集合中的各特征区域是否均被采集；若否,则生成提示信息并在所述显示器中显示,同时触发所述视频采集装置继续进行图像采集,以避免检查出现遗漏。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的PCB板焊接质量评估方法
{Author}: 魏磊
{Author Address}: 226000 江苏省南通市海门市三厂街道中华东路2号
{Subsidiary Author}: 海门裕隆光电科技有限公司
{Date}: 2022-05-27
{Notes}: CN114549530A
{Abstract}: 本发明涉及图像传输领域,提供一种基于图像处理的PCB板焊接质量评估方法,包括：采集PCB板图像,得到焊点连通域；获取距离集合；判断是否有焊点连通域是桥接；计算均匀分布下的焊点高度；计算真实情况下焊点的高度；计算差异性；得到所有焊点的质量评估值；判断PCB板的质量是否合格。本发明提高了PCB板质量检测的效率,且方法简单。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的PCB板焊接质量评估方法,其特征在于,包括：采集PCB板图像,对PCB板图像进行预处理得到焊点的灰度图,对焊点的灰度图进行连通化处理得到所有的焊点连通域；获取每个焊点连通域所有边缘像素点与中心点的距离组成的距离集合；利用距离集合的距离值、距离方差、最小距离判断每个焊点连通域是否为桥接焊点,当有一个焊点连通域为桥接焊点时,该PCB板图像对应的PCB板质量不合格；当所有焊点连通域都不是桥接焊点时,利用二维高斯分布的概率密度函数公式计算均匀分布下每个焊点的高度；利用每一个焊点连通域的像素灰度值和均匀分布下每个焊点的边缘高度计算真实情况下每个焊点的高度；通过真实情况下每一个焊点的高度和均匀分布下每一个焊点的高度计算每个焊点的差异性；利用每个焊点的差异性和对应的距离集合计算每个焊点的质量评估值；通过所有焊点的质量评估值判断该PCB板质量是否合格。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于医学图像处理的脑缺血辅助分析方法及系统
{Author}: 陶海泉;郭丽;刘秀娟;耿冰冰;刘永康;李忠亮;刘羽;程光森;杨建豪
{Author Address}: 519000 广东省珠海市香洲区康宁路79号
{Subsidiary Author}: 珠海市人民医院
{Date}: 2022-05-27
{Notes}: CN114549532A
{Abstract}: 本发明涉及医学图像处理技术领域,具体涉及一种基于医学图像处理的脑缺血辅助分析方法及系统。该方法为：将脑部CT图像分别输入图像分类网络和脑部区域检测网络,得到第一置信度和第一中轴线；按照预设步长对第一中轴线进行遍历,遍历的初始对称线划分出对比区域,计算每组对比区域的余弦相似度,调整终点位置得到优化终点进而得到第二中轴线；根据第二中轴线重新划分多组对称区域,对每组对称区域对称赋值输入网络得到第二置信度；根据第一置信度和第二置信度构成样本序列输入深度神经网络,输出对称区域是否存在病变区域的分类结果。有效的实现脑缺血情况的检测和定位,提高了脑缺血病变辅助分析的定位精度和评估准确率。
{Subject}: 1.一种基于医学图像处理的脑缺血辅助分析方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：获取脑部CT图像；将所述脑部CT图像分别输入图像分类网络和脑部区域检测网络,所述图像分类网络输出存在病变区域的第一置信度,所述脑部区域检测网络输出脑部区域热力图；根据所述脑部区域热力图获取脑部区域第一中轴线；以所述第一中轴线任意端点为起点,按照预设步长对所述第一中轴线进行遍历,所述起点到每次遍历终点像素点的线段为初始对称线,以每条所述初始对称线划分的两个区域为一组对比区域,计算每组所述对比区域的余弦相似度,根据每组所述余弦相似度的大小调整所述初始对称线的终点位置得到优化终点,依次连接所有优化终点得到校正后的第二中轴线；根据所述第二中轴线的转折点重新划分为多个子线段,每个所述子线段对应一组对称区域,对每组所述对称区域进行对称赋值得到每组对称区域对应的优化图像；将所述优化图像输入所述图像分类网络,输出存在病变区域的第二置信度；根据每组所述对称区域的第一置信度和第二置信度构成样本序列,将所述样本序列输入深度神经网络,输出所述对称区域是否存在病变区域的分类结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、智能终端及存储介质
{Author}: 周晨航
{Author Address}: 518057 广东省深圳市南山区粤海街道深南大道9789号德赛科技大厦标识层17层1702-1703号
{Subsidiary Author}: 深圳传音控股股份有限公司
{Date}: 2022-05-27
{Notes}: CN114549544A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、智能终端及存储介质,所述图像处理方法包括：确定待处理图像中需要伪装的目标对象；基于所述待处理图像中的背景信息,按照预设策略对所述目标对象进行伪装处理,获得伪装后的所述待处理图像。本申请实施例提供的图像处理方法中,根据待处理图像中目标对象的背景信息,按照预设策略对目标对象进行伪装处理,以使所述目标对象嵌入至背景环境中,操作便捷,提升了伪装效果和用户体验。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：步骤S101、确定待处理图像中需要伪装的目标对象；步骤S102、基于所述待处理图像中的背景信息,按照预设策略对所述目标对象进行伪装处理,获得伪装后的所述待处理图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于骨骼信息的肝分割边界提取方法
{Author}: 卜佳俊;莫佳笛;秦典;顾静军;于智;周晟
{Author Address}: 310027 浙江省杭州市西湖区浙大路38号
{Subsidiary Author}: 浙江大学
{Date}: 2022-05-27
{Notes}: CN114549546A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于骨骼信息的肝分割边界提取方法,包括：通过图像处理提取CT图像中的骨骼信息；利用形态学操作和解剖学知识去噪完整分割骨骼；利用统计学方法根据骨骼信息提取肝脏分割纵向边界；利用图像处理技术骨骼信息提取肝脏分割横向边界。本发明有助于辅助肝分割算法,可用于减少腹壁以外肝区的误识率,减少肝脏分割算法的处理时间。
{Subject}: 1.一种基于骨骼信息的肝分割边界提取方法,其特征在于,包括如下步骤：S110,通过图像处理提取CT图像中的骨骼信息；S120,利用形态学操作和解剖学知识去噪完整分割骨骼；S130,利用统计学方法根据骨骼信息提取肝脏分割纵向边界；S140,利用图像处理技术骨骼信息提取肝脏分割横向边界。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 模型训练和图像处理方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 杨威;叶晓青;谭啸;孙昊
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地十街10号百度大厦2层
{Subsidiary Author}: 北京百度网讯科技有限公司
{Date}: 2022-05-27
{Notes}: CN114549612A
{Abstract}: 本公开提供了一种模型训练和图像处理方法、装置、设备及存储介质,涉及人工智能技术领域,具体涉及计算机视觉、3D视觉和深度学习技术。具体实现方案为：将单目视频中相邻两图像帧输入至位姿估计模型,得到所述相邻两图像帧中第一图像帧到第二图像帧的位姿变换信息,以及将所述第一图像帧输入至深度估计模型,得到所述第一图像帧的深度图；根据相机内参、所述位姿变换信息和所述深度图,以及所述第一图像帧中像素点的像素特征和描述特征,构建所述第二图像帧的重构图；所述描述特征包括全局描述特征和/或局部描述特征；根据所述第二图像帧和所述重构图,对所述位姿估计模型和所述深度估计模型进行联合训练。上述技术方案可提高模型的训练精度。
{Subject}: 1.一种模型训练方法,包括：将单目视频中相邻两图像帧输入至位姿估计模型,得到所述相邻两图像帧中第一图像帧到第二图像帧的位姿变换信息,以及将所述第一图像帧输入至深度估计模型,得到所述第一图像帧的深度图；根据相机内参、所述位姿变换信息和所述深度图,以及所述第一图像帧中像素点的像素特征和描述特征,构建所述第二图像帧的重构图；其中,所述描述特征包括全局描述特征和/或局部描述特征；根据所述第二图像帧和所述重构图,对所述位姿估计模型和所述深度估计模型进行联合训练。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备及计算机可读存储介质
{Author}: 刘小宇;王桂星;林国斌;唐庭聪;王爱军
{Author Address}: 518000 广东省深圳市宝安区石岩街道上屋社区元岭工业区厂房2栋二层
{Subsidiary Author}: 深圳市睿联技术股份有限公司
{Date}: 2022-05-27
{Notes}: CN114549657A
{Abstract}: 本发明涉及摄像领域,公开了一种图像处理方法、装置、设备及计算机可读存储介质。该方法包括：获取双目摄像机对预置标定板进行拍摄得到的左目图像和右目图像,所述标定板上设有一条用于高度差校正的直线；对所述左目图像和所述右目图像进行灰度处理,得到左目灰度图像和右目灰度图像；确定所述直线在所述左目灰度图像和所述右目灰度图像中的位置,根据所述位置计算所述左目灰度图像和所述右目灰度图像的高度差；根据所述高度差设置基于所述左目图像和所述右目图像的裁剪规则和拼接规则,所述裁剪规则和所述拼接规则用于对后续拍摄得到的双目图像进行高度差校正。本发明能够解决双目摄像机在图像拼接时的错位问题,提升拍摄图像的视觉效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述图像处理方法包括如下步骤：获取双目摄像机对预置标定板进行拍摄得到的左目图像和右目图像,其中,所述标定板上设有一条用于高度差校正的直线；对所述左目图像和所述右目图像进行灰度处理,得到左目灰度图像和右目灰度图像；确定所述直线在所述左目灰度图像和所述右目灰度图像中的位置,根据所述位置计算所述左目灰度图像和所述右目灰度图像的高度差；根据所述高度差设置基于所述左目图像和所述右目图像的裁剪规则和拼接规则,所述裁剪规则和所述拼接规则用于对后续拍摄得到的双目图像进行高度差校正。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及图像处理系统
{Author}: 李佳文;叶虹呐;白峰
{Author Address}: 100176 北京市北京经济技术开发区西环中路12号院1号楼3层101室
{Subsidiary Author}: 京东方数字科技有限公司
{Date}: 2022-05-27
{Notes}: CN114549670A
{Abstract}: 本发明提供一种图像处理方法及图像处理系统,该图像处理方法包括：获取待显示页面中的图像区域；获取所述图像区域的灰度直方图；将所述灰度直方图划分成背景区域和目标区域；获取所述背景区域的第一灰度均值和所述目标区域的第二灰度均值；采用所述第一灰度均值和所述第二灰度均值,将所述灰度直方图划分为多个子直方图；对所述多个子直方图分别进行直方图均衡化处理得到增强后的图像区域,从而可以减少不同区域间灰度的相互影响,避免出现过度增强问题,提高了图像的显示对比度。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取待显示页面中的图像区域；获取所述图像区域的灰度直方图；将所述灰度直方图划分成背景区域和目标区域；获取所述背景区域的第一灰度均值和所述目标区域的第二灰度均值；采用所述第一灰度均值和所述第二灰度均值,将所述灰度直方图划分为多个子直方图；对所述多个子直方图分别进行直方图均衡化处理得到增强后的图像区域。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 王林芳
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地十街10号百度大厦2层
{Subsidiary Author}: 北京百度网讯科技有限公司
{Date}: 2022-05-27
{Notes}: CN114549697A
{Abstract}: 本公开提供了一种图像处理方法、装置、设备及存储介质,涉及人工智能技术领域,具体涉及计算机视觉和智能云技术。具体实现方案为：在播放目标图像帧的过程中,获取目标物体在所述目标图像帧对应的原始图像帧中的第一坐标信息；根据所述第一坐标信息、所述原始图像帧的采集尺寸信息和透明画布的展示尺寸信息,得到所述目标物体在所述透明画布上的第二坐标信息；所述透明画布等比覆盖于所述目标图像帧上；根据所述第二坐标信息,在所述透明画布上为所述目标物体添加标注信息。通过上述技术方案,可以实时对目标图像帧关联的标注信息进行展示。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,包括：在播放目标图像帧的过程中,获取目标物体在所述目标图像帧对应的原始图像帧中的第一坐标信息；根据所述第一坐标信息、所述原始图像帧的采集尺寸信息和透明画布的展示尺寸信息,得到所述目标物体在所述透明画布上的第二坐标信息；所述透明画布等比覆盖于所述目标图像帧上；根据所述第二坐标信息,在所述透明画布上为所述目标物体添加标注信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理模型的训练方法、图像处理方法、装置及介质
{Author}: 王迪;赵晨;杨少雄
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地十街10号百度大厦2层
{Subsidiary Author}: 北京百度网讯科技有限公司
{Date}: 2022-05-27
{Notes}: CN114549728A
{Abstract}: 本公开提供了一种图像处理模型的训练方法、图像处理方法、装置及介质。涉及计算机技术领域,具体涉及计算机视觉、深度学习、增强现实等人工智能技术领域。具体实现方案为：将样本面部图输入第一图像处理模型,获取样本面部图的纹理系数；基于纹理系数和纹理基底生成初始纹理图；将从样本面部图提取的目标区域图输入第二图像处理模型,获取样本面部图的目标对象偏移特征图；基于初始纹理图和目标对象偏移特征图,得到最终纹理图；基于最终纹理图生成样本面部图的渲染图；基于渲染图和标签渲染图构建损失函数；基于损失函数分别对第一图像处理模型和第二图像处理模型的参数进行调整。根据本公开的技术方案,能提升重建结果与原始面部的相似度。
{Subject}: 1.一种图像处理模型的训练方法,包括：将样本面部图输入第一图像处理模型,获取所述第一图像处理模型输出的所述样本面部图的纹理系数；基于所述纹理系数和纹理基底生成所述样本面部图的初始纹理图；将从所述样本面部图提取的目标区域图输入第二图像处理模型,获取所述第二图像处理模型输出的所述样本面部图的目标对象偏移特征图；基于所述初始纹理图和所述目标对象偏移特征图,得到最终纹理图；基于所述最终纹理图生成所述样本面部图的渲染图；基于所述渲染图和所述样本面部图的标签渲染图构建损失函数；基于所述损失函数分别对所述第一图像处理模型和所述第二图像处理模型的参数进行调整。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、设备及介质
{Author}: 王瀚鹏
{Author Address}: 巴西班让路枫树商业城30号楼15层31A
{Subsidiary Author}: 百果园技术(新加坡)有限公司
{Date}: 2022-05-27
{Notes}: CN114549733A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、装置、设备及介质。通过确定待处理图像中包含的连通域,从而准确地确定待处理图像中光源所在的区域,有利于后续在光源所在的区域中添加炫光,提高在图像中加入炫光的质量。获取连通域的属性信息,并确定该属性信息是否满足预设的筛选条件,在确定该属性信息满足预设的筛选条件的情况下,将该连通域在待处理图像中对应的图像区域与预设的纹理图像进行混合渲染,以得到渲染图像,从而避免待处理图像中存在的如墙面所在区域、环形光源等不需要添加炫光的噪声区域,对渲染图像质量的影响,也避免在待处理图像中生成过多炫光纹理,提高在图像中加入炫光的效率,有利于实现实时在待处理图像中添加炫光纹理。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：确定待处理图像中包含的连通域；其中,所述待处理图像为红绿蓝RGB图像；确定所述连通域的属性信息；若确定所述属性信息满足预设的筛选条件,则将所述连通域在所述待处理图像中对应的图像区域与预设的纹理图像进行混合渲染,以得到渲染图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的屏蔽盒涂装质量检测方法及系统
{Author}: 危宾
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市蔡甸区张湾街柏林庄
{Subsidiary Author}: 武汉市富甸科技发展有限公司
{Date}: 2022-05-24
{Notes}: CN114372983B
{Abstract}: 本发明涉及图像处理技术领域,具体涉及一种基于图像处理的屏蔽盒涂装质量检测方法及系统,该方法首先对屏蔽盒图像进行处理得到目标图像,重构目标图像得到多张特征图。获取特征图中的局部区域；计算局部区域的异常程度,并从局部区域中选取待选区域。对待选区域分类得到多个缺陷簇。计算缺陷簇内待选区域的差异程度和聚集程度；聚集程度和差异程度之比为符合程度。根据符合程度和异常程度计算特征图的适配程度；由适配程度从特征图中选取目标特征图。对目标特征图进行缺陷检测得到屏蔽盒评价值。本发明通过计算LBP算子与特征图的适配程度,从特征图中选取目标特征图进行缺陷检测,提高了缺陷检测的准确性。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的屏蔽盒涂装质量检测方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：采集屏蔽盒图像,对所述屏蔽盒图像进行语义分割得到目标图像；采用半径不同的LBP算子分别重构所述目标图像,得到多张特征图；根据所述特征图中各像素点的坐标和灰度值对像素点分类,得到多个局部区域；根据各局部区域内像素点的像素均值的差值和局部区域的面积占比得到局部区域的异常程度,根据所述异常程度从多个局部区域中筛选出待选区域；根据各待选区域之间的距离对各特征图中的待选区域进行分类得到多个缺陷簇；根据所述缺陷簇内的待选区域数量、待选区域面积和待选区域内像素点的方差得到差异程度；计算缺陷簇内各待选区域的聚集程度；所述聚集程度和所述差异程度的比值为符合程度；根据各缺陷簇对应的所述符合程度和缺陷簇内各待选区域对应的异常程度得到特征图的适配程度；根据所述适配程度从多个特征图中选取出目标特征图；对所述目标特征图进行缺陷检测,得到屏蔽盒评价值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的电缆桥架残次品检测方法
{Author}: 张远方
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市黄陂区滠口街道什仔湖泵站后楼1-02号
{Subsidiary Author}: 武汉富隆电气有限公司
{Date}: 2022-05-24
{Notes}: CN114387272B
{Abstract}: 本发明涉及基于图像处理的电缆桥架残次品检测方法,该方法步骤包括：获取电缆桥架的待测图像和标准图像的频谱图,根据两个频谱图得到异常图像,获取异常图像的各像素点的局部熵,对局部熵进行聚类得到多个局部熵类别,根据局部熵类别及局部熵类别对应的凸包连通域内所有像素点对应的局部熵确定填充程度,获取每个局部熵类别的中两个凸包连通域的中心点形成的直线,然后获取直线的斜率值,将斜率值、预先获取的光斑斜率值及填充程度获取每个局部熵类别的光斑程度,根据所有光斑程度和预设的阈值电缆桥架的质量,本发明方法通过待检测图像上的灰度突变区域中的光斑区域与缺陷区域区分开来,从而实现对电缆桥架的质量准确检测。
{Subject}: 1.基于图像处理的电缆桥架残次品检测方法,其特征在于,该方法包括：获取电缆桥架的待测图像和标准图像的频谱图,根据待测图像的频谱图和标准图像的频谱图得到异常图像；根据异常图像得到各像素点的局部熵,根据局部熵将异常图像中连续的像素点进行聚类得到多个局部熵类别；获取每个局部熵类别的凸包连通域,根据凸包连通域内所有像素点对应的局部熵确定每个局部熵类别对应的填充程度；获取每两个凸包连通域之间的距离值,将所有距离值中的相等的距离值进行聚类得到多个距离值类别,获取每个距离值类别中其中两个局部熵类别的凸包连通域的中心点所形成的直线,获取所述直线的斜率值；根据斜率值、预先获取的光斑之间的光斑斜率值、每类距离值中的距离值所对应的两个局部熵类别的填充程度来获取每个局部熵类别的光斑程度；根据所有的光斑程度与预设的光斑程度的阈值来确定电缆桥架的质量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、电子设备及存储介质
{Author}: 赵平
{Author Address}: 101500 北京市密云区经济开发区兴盛南路8号开发区办公楼501室-1834(经济开发区集中办公区)
{Subsidiary Author}: 贝壳找房网(北京)信息技术有限公司
{Date}: 2022-05-24
{Notes}: CN114529457A
{Abstract}: 本公开实施例公开了一种图像处理方法、电子设备及存储介质,其中,方法包括：将待识别图像输入第一卷积神经网络,得到待识别图像的质量参考值；将质量参考值与第一设定阈值和第二设定阈值进行比较；在质量参考值不小于第二设定阈值时,判定待识别图像为有效图像；在质量参考值大于第一设定阈值并且小于第二设定阈值时,判定待识别图像为可重建图像；对可重建图像进行超分辨率重建,其中,对可重建图像进行超分辨率重建的次数不超过设定次数。本公开实施例可以实现在卷积层卷积之前先对特征进行通道加权和像素加权,有助于卷积层对特征进行更好的卷积处理,提高识别准确率,并且可以对图像进行超分辨率重建,在一定程度上提高图像识别的成功率。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：将待识别图像输入第一卷积神经网络,得到所述待识别图像的质量参考值,所述第一卷积神经网络在至少一个池化层之后、至少一组卷积层之前设置有双注意力模块,所述双注意力模块用于对所述至少一组卷积层需要卷积的特征图进行通道加权和像素加权；将所述质量参考值与第一设定阈值和第二设定阈值进行比较；在所述质量参考值不小于第二设定阈值时,判定所述待识别图像为有效图像；在所述质量参考值大于第一设定阈值并且小于所述第二设定阈值时,判定所述待识别图像为可重建图像；对所述可重建图像进行超分辨率重建,并将超分辨率重建后的图像输入所述第一卷积神经网络,其中,对所述待识别图像进行超分辨率重建的次数不超过设定次数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法和处理装置、电子设备和可读存储介质
{Author}: 唐文峰;邱康
{Author Address}: 523863 广东省东莞市长安镇维沃路1号
{Subsidiary Author}: 维沃移动通信有限公司
{Date}: 2022-05-24
{Notes}: CN114529474A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法和处理装置、电子设备和可读存储介质。图像处理方法,包括：获取原始图像；建立原始图像对应的图像金字塔；将图像金字塔的低频图,确定为待处理图像；对待处理图像进行模糊化处理,得到第一图像；根据待处理图像和第一图像,生成第二图像；根据待处理图像的直方图分布,确定对应的第一曲线,其中,第一曲线用于提高或降低第二图像中第一目标区域的亮度值；基于第一曲线处理第二图像；在处理后的第二图像满足预设条件的情况下,输出处理后的第二图像。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取原始图像；建立所述原始图像对应的图像金字塔；将所述图像金字塔的低频图,确定为待处理图像；对所述待处理图像进行模糊化处理,得到第一图像；根据所述待处理图像和所述第一图像,生成第二图像；根据所述待处理图像的直方图分布,确定对应的第一曲线,其中,所述第一曲线用于提高或降低所述第二图像中第一目标区域的亮度值；基于所述第一曲线处理所述第二图像；在处理后的所述第二图像满足预设条件的情况下,输出处理后的所述第二图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的纺织品色牢度检测方法及系统
{Author}: 范春燕
{Author Address}: 226200 江苏省南通市启东市滨海工业园区(百越新材料科技启东有限公司内)
{Subsidiary Author}: 启东新朋莱纺织科技有限公司
{Date}: 2022-05-24
{Notes}: CN114529550A
{Abstract}: 本发明涉及人工智能技术领域,具体涉及一种基于图像处理的纺织品色牢度检测方法及系统。该方法获取参考白布图像上颜色区域的边缘像素点及其纹理走向。通过每个边缘像素点在纹理走向上与其他像素点的像素相似信息和位置相近信息获得每个边缘像素点的有效率,从而筛选出有效点,获得摩擦运动方向。分析每个像素点在摩擦运动方向直线上的其他像素点与该像素点的像素值相似性,获得每个像素点的混合率。根据颜色区域中像素点的混合率、有效率和像素值获得每个颜色区域的可信度。根据可信度调整每个颜色区域的初始色牢度,获得整体色牢度。本发明分析像素点之间互相影响的情况,获得参考性强的可信度调整初始色牢度,实现了准确的色牢度检测。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的纺织品色牢度检测方法,其特征在于,所述方法包括：获得摩擦处理后的参考白布图像；根据像素值将所述参考白布图像中的像素点分类,获得多个颜色区域；获取每个所述颜色区域的边缘像素点；获取每个所述边缘像素点的纹理走向；以所述边缘像素点在所述纹理走向方向上的所有像素点作为方向像素点；根据第一位置信息对与所述边缘像素点像素值相同的对应所述方向像素点进行分类,以距离所述边缘像素点最近的类别作为其相邻点集；根据所述相邻点集内元素的数量和元素间距离的方差获得对应所述边缘像素点的有效率；以有效率大于预设第一阈值的所述边缘像素点作为有效点；将所述有效点的所述纹理走向相加获得摩擦运动方向；过所述参考白布图像中每个像素点做所述摩擦运动方向上的参考直线,以所述参考直线上所有的点作为对应像素点的疑似异色牢度点；根据所述疑似异色牢度点的第二位置信息和像素值构建辅助曲线；以所述辅助曲线的导数大于预设第二阈值的点作为辅助点；以距离对应像素点两侧最近的所述辅助点作为关键点；所述关键点之间的所述辅助曲线作为第一关键曲线；根据所述第一关键曲线的长度、所述第一关键曲线上像素值的方差、所述第一关键曲线的对称性获得对应像素点的混合率；根据每个所述颜色区域中像素点的所述混合率、所述有效点的所述有效率和每个像素点的像素值获得所述颜色区域的可信度；获得每个颜色区域的初始色牢度；根据所述可信度对所述初始色牢度进行调整,获得整体色牢度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备和可读存储介质
{Author}: 罗志鹏
{Author Address}: 523863 广东省东莞市长安镇维沃路1号
{Subsidiary Author}: 维沃移动通信有限公司
{Date}: 2022-05-24
{Notes}: CN114529558A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、装置、电子设备和可读存储介质,属于电子技术领域。其中,所述方法包括：基于连接模型获取第一图像的特征信息,其中,所述连接模型为在构图模型在基础上,连接美学模块分支得到的；根据所述特征信息,在所述第一图像中确定N1个第一区域,N1为正整数；确定各个所述第一区域对应的第一美学分数信息；在所述第一图像中输出各个所述第一区域对应的边框线,以及输出各个所述第一区域对应的第一美学分数信息。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：基于连接模型获取第一图像的特征信息,其中,所述连接模型为在构图模型在基础上,连接美学模块分支得到的；根据所述特征信息,在所述第一图像中确定N1个第一区域,N1为正整数；确定各个所述第一区域对应的第一美学分数信息；在所述第一图像中输出各个所述第一区域对应的边框线,以及输出各个所述第一区域对应的第一美学分数信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法和装置、电子设备和存储介质
{Author}: 程凯常;周卫;吴晓东
{Author Address}: 510000 广东省广州市番禺区钟村街(汉溪商业中心)泽溪街13号1301
{Subsidiary Author}: 广州虎牙科技有限公司
{Date}: 2022-05-24
{Notes}: CN114529565A
{Abstract}: 本申请提供的图像处理方法和装置、电子设备和存储介质,涉及视频与图形图像处理技术领域。在本申请中,首先,对待裁剪图像进行分界线识别,得到待裁剪图像包括的图像区域分界线,其中,图像区域分界线用于分隔不同的图像区域。其次,可以基于图像区域分界线,确定出待裁剪图像中的目标图像区域,其中,目标图像区域属于待裁剪图像中需要保留的图像区域。最后,可以基于目标图像区域得到待裁剪图像对应的目标图像。基于上述方法,可以改善现有技术中图像裁剪的效果不佳的问题。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：对待裁剪图像进行分界线识别,得到所述待裁剪图像包括的图像区域分界线,其中,所述图像区域分界线用于分隔不同的图像区域；基于所述图像区域分界线,确定出所述待裁剪图像中的目标图像区域,其中,所述目标图像区域属于所述待裁剪图像中需要保留的图像区域；基于所述目标图像区域得到所述待裁剪图像对应的目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 红外与可见光图像配准方法、系统、设备、图像处理终端
{Author}: 王斌;牛兴振;郭盛林
{Author Address}: 710071 陕西省西安市太白南路2号西安电子科技大学
{Subsidiary Author}: 西安电子科技大学
{Date}: 2022-05-24
{Notes}: CN114529593A
{Abstract}: 本发明属于图像处理技术领域,公开了一种红外与可见光图像配准方法、系统、设备、图像处理终端,包括：(1)采集红外图像与可见光图像；(2)构建训练数据集,构建并训练条件生成对抗神经网络；(3)利用YOLOv5网络检测可见光图像目标；(4)利用生成对抗神经网络从可见光图像生成伪红外图像；(5)加速鲁棒特征(SURF)算法构建特征描述子,运用暴力匹配法构建匹配模型；(6)通过距离、斜率一致性过滤误匹配点；(7)运用随机抽样一致性(RANSAC)算法估计变换参数完成配准。本发明能够对目标尺寸差异较大、背景复杂的红外与可见光图像完成较为精准的配准,是一种实用的红外与可见光图像配准的解决方案。
{Subject}: 1.一种红外与可见光图像配准方法,其特征在于,所述红外与可见光图像配准方法利用YOLOv5网络检测出可见光图像中的目标大致区域,利用条件生成对抗网络将可见光图像进行模态转换成伪红外图像,基于SURF描述子构建红外图像对的特征描述并运用暴力匹配构建匹配模型,接着运用距离约束和斜率一致性对匹配点进行过滤,最后利用随机抽样一致性RANSAC算法进行单应性变换的参数估计并对真实红外图像完成配准。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置及电子设备
{Author}: 肖萌;王文斓
{Author Address}: 510000 广东省广州市番禺区钟村街(汉溪商业中心)泽溪街13号1301
{Subsidiary Author}: 广州虎牙科技有限公司
{Date}: 2022-05-24
{Notes}: CN114529626A
{Abstract}: 本申请提供一种图像处理方法、装置及电子设备,可以获取内容指示图像及目标轮廓掩膜图像,并将所述内容指示图像及所述目标轮廓掩膜图像输入训练好的机器学习模型进行处理,通过所述机器学习模型根据所述已知区域的图像内容,生成外形轮廓符合所述目标轮廓掩膜图像的目标结果图像。如此,通过机器学习模型根据内容指示图像及目标轮廓掩膜图像,生成外形轮廓符合所述目标轮廓掩膜图像的目标结果图像。如此,针对更关注图像轮廓的美术图像(如虚拟形象的头发部分)可以实现自动化的生成,从而可以降低多样化定制图像的生成制作成本,提高制作效率。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取内容指示图像及目标轮廓掩膜图像,所述内容指示图像包括至少部分已知区域；将所述内容指示图像及所述目标轮廓掩膜图像输入训练好的机器学习模型进行处理,通过所述机器学习模型根据所述已知区域的图像内容,生成外形轮廓符合所述目标轮廓掩膜图像的目标结果图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法和装置
{Author}: 王迪
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地十街10号百度大厦2层
{Subsidiary Author}: 北京百度网讯科技有限公司
{Date}: 2022-05-24
{Notes}: CN114529649A
{Abstract}: 本公开提供了图像处理方法和装置,涉及人脸图像处理、增强现实和深度学习等人工智能领域。具体实现方案为：获取人脸图像集；对于至少一张人脸图像,使用一个维度的预设纹理基底进行渲染,得到至少一个维度的第一渲染图；将至少一个维度的第一渲染图转换成对应维度的目标风格图；将至少一个维度的第一渲染图通过纹理基底张量渲染成对应维度的第二渲染图；基于至少一个维度的目标风格图与对应维度的第二渲染图的差异训练至少一个维度的纹理基底张量。该实施方式能够不依赖美工师生成纹理基底,减少了人力成本,并且迁移开源的纹理基底的正交性到新的纹理基底中。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,包括：获取人脸图像集；对于至少一张人脸图像,使用一个维度的预设纹理基底进行渲染,得到至少一个维度的第一渲染图；将至少一个维度的第一渲染图转换成对应维度的目标风格图；将至少一个维度的第一渲染图通过纹理基底张量渲染成对应维度的第二渲染图；基于至少一个维度的目标风格图与对应维度的第二渲染图的差异训练至少一个维度的纹理基底张量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种医学图像处理方法及装置
{Author}: 汤进;赵海峰;曹明伟;李传富;刘德银
{Author Address}: 230094 安徽省合肥市望江西路5089号,中国科学技术大学先进技术研究院未来中心B1205-B1208
{Subsidiary Author}: 合肥综合性国家科学中心人工智能研究院(安徽省人工智能实验室)
{Date}: 2022-05-20
{Notes}: CN114332255B
{Abstract}: 本发明公开一种医学图像处理方法及装置,该方法包括获取第一医学图像数据并对其进行直方图均衡以获得第二医学图像数据；根据第二医学图像数据的像素值分布统计结果绘制第二医学图像数据的像素值分布曲线图；找出并记录像素值分布曲线图中的所有波峰或波谷的像素值；根据所有波峰或波谷的像素值来确定第一医学图像数据中各组织器官的窗位和窗宽；分别将第二医学图像数据中三个选取的组织器官对应的窗位窗宽范围内的像素值映射到预设像素范围,以获取三个灰度像素矩阵；将三个矩阵作为三个通道合成RGB图像。利用本发明可以对X光医学图像数据的组织器官进行增强,提升神经网路模型的对医学图像的分类效果、疾病检测能力和图像分割能力。
{Subject}: 1.一种医学图像处理方法,其特征在于,包括：获取第一医学图像数据,所述第一医学图像数据为X光医学图像数据；对所述第一医学图像数据进行直方图均衡处理,以获得第二医学图像数据；对所述第二医学图像数据的像素值分布进行统计,并根据统计结果绘制所述第二医学图像数据的像素值分布曲线图；找出所述像素值分布曲线图中的所有波峰或波谷,并记录所有波峰或波谷的像素值,其中,所述医学图像数据中的一个组织器官与所述像素值分布曲线图中的一个波峰或波谷相对应；根据所有波峰或波谷的像素值来确定所述第一医学图像数据中各组织器官的窗位和窗宽；分别选取三个组织器官,并将所述第二医学图像数据中的三个选取的所述组织器官对应的窗位窗宽范围内的像素值映射到预设像素范围,以获取三个灰度像素矩阵；将三个所述灰度像素矩阵作为三个通道合成RGB图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、终端和可读存储介质
{Author}: 李勇华
{Author Address}: 523860 广东省东莞市长安镇乌沙海滨路18号
{Subsidiary Author}: OPPO广东移动通信有限公司
{Date}: 2022-05-20
{Notes}: CN114519661A
{Abstract}: 本申请提供了一种图像处理方法,包括根据当前滤波层的滤波半径,确定待处理图像中,每个待处理图像块的滤波区域；获取当前待处理图像块的第一滤波区域和与当前待处理图像块相邻的待处理图像块的第二滤波区域之间的重合区域；及获取第一图像数据和第二图像数据,第一图像数据包括第一滤波区域中,重合区域之外的区域的图像数据,第二图像数据包括重合区域的图像数据,第二图像数据供相邻的待处理图像块进行滤波时使用。本申请实施方式的图像处理方法、图像处理装置、终端和非易失性计算机可读存储介质,第二图像数据可以被对应同一重合区域的相邻待处理图像块复用,从而降低了滤波处理所需获取的数据量,并提升滤波效率。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,还包括：根据当前滤波层的滤波半径,确定待处理图像中,每个待处理图像块的滤波区域；获取当前待处理图像块的第一滤波区域和与所述当前待处理图像块相邻的待处理图像块的第二滤波区域之间的重合区域；及获取第一图像数据和第二图像数据,所述第一图像数据包括所述第一滤波区域中,所述重合区域之外的区域的图像数据,所述第二图像数据包括所述重合区域的图像数据,所述第二图像数据供所述相邻的待处理图像块进行滤波时使用。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于L-2正则化优化模型的边缘感知图像处理方法
{Author}: 杨洋;郑好;曾兰玲;王新宇;赵岩
{Author Address}: 212013 江苏省镇江市京口区学府路301号
{Subsidiary Author}: 江苏大学
{Date}: 2022-05-20
{Notes}: CN114519673A
{Abstract}: 本发明公开了基于L-2正则化优化模型的边缘感知图像处理方法,给定输入的图像以及按要求设置参数,该方法首先对图像进行边缘感知梯度处理得到新的图像梯度,之后将新的图像梯度代入L-2损失函数损失函数,最后最小化L-2损失函数得到重建后的图像。为了对图像进行边缘感知,本发明提出了一组映射函数,这些函数提供了输入和输出梯度之间定义良好的非线性映射,使所提出的方法适用于计算机图形学领域的各种应用。实验结果表明,本发明方法在保证了图像处理速度的同时,抑制了光晕、梯度反转、强度漂移伪像,取得了良好的边缘感知图像处理效果。
{Subject}: 1.基于L-2正则化优化模型的边缘感知图像处理方法,其特征在于,包括如下步骤：S1,设定梯度处理系数γ、阈值σ以及惩罚系数β,选择输入图像g；S2,对图像进行边缘感知梯度处理,分为梯度压缩和扩大两种,分别对应HDR色调映射和细节增强；S3,将处理后得到的图像梯度代入L-2损失函数中；S4,最小化L-2损失函数,对输入图像进行图像重建并输出图像,得出最终图像处理结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及可读存储介质
{Author}: 何艺璇
{Author Address}: 新加坡巴西班让路枫树商业城30号楼15层31A
{Subsidiary Author}: 百果园技术(新加坡)有限公司
{Date}: 2022-05-20
{Notes}: CN114519675A
{Abstract}: 本申请实施例提供了一种图像处理方法、装置、电子设备及可读存储介质,该方法包括：获取待处理的原始图像；根据所述原始图像的梯度信息,获得所述原始图像中像素分别对应的权重参数；基于第一预设去噪算法对所述原始图像中的纹理平滑区域进行第一去噪处理,获得第一图像；基于所述权重参数和第二预设去噪算法对所述原始图像进行第二去噪处理,获得第二图像,其中,所述第二预设去噪算法用于去除所述原始图像中纹理边缘区域的噪点,并对处于纹理边缘区域的像素进行细节增强处理；根据所述第一图像和所述第二图像,获得目标图像。该方法可以在较小计算复杂度的前提下,准确的提升图像清晰度,避免可能出现的将原始图像中噪声放大及出现白边的问题。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取待处理的原始图像；根据所述原始图像的梯度信息,获得所述原始图像中像素分别对应的权重参数；基于第一预设去噪算法对所述原始图像中的纹理平滑区域进行第一去噪处理,获得第一图像；基于所述权重参数和第二预设去噪算法对所述原始图像进行第二去噪处理,获得第二图像,其中,所述第二预设去噪算法用于去除所述原始图像中纹理边缘区域的噪点,并对处于所述纹理边缘区域的像素进行细节增强处理；根据所述第一图像和所述第二图像,获得目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、图像处理装置和电子设备
{Author}: 靳太明
{Author Address}: 523863 广东省东莞市长安镇维沃路1号
{Subsidiary Author}: 维沃移动通信有限公司
{Date}: 2022-05-20
{Notes}: CN114519680A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、图像处理装置和电子设备,属于图像处理技术领域。所述图像处理方法,包括：将目标图像划分为目标人脸区域和多个子背景区域；分别确定所述目标人脸区域对应的第一约束函数,和所述子背景区域对应的第二约束函数,任两个所述子背景区域对应的第二约束函数不同；基于所述第一约束函数对所述目标人脸区域进行校正,基于所述第二约束函数对与所述第二约束函数对应的子背景区域进行校正。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：将目标图像划分为目标人脸区域和多个子背景区域；分别确定所述目标人脸区域对应的第一约束函数,和所述子背景区域对应的第二约束函数,任两个所述子背景区域对应的第二约束函数不同；基于所述第一约束函数对所述目标人脸区域进行校正,基于所述第二约束函数对与所述第二约束函数对应的子背景区域进行校正。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 视频监控图像的去外界干扰特征方法以及装置
{Author}: 闫军;丁丽珠;王艳清
{Author Address}: 075000 河北省张家口市桥东区站前东大街28号河北国控北方硅谷高科新城10号楼4层
{Subsidiary Author}: 超级视线科技有限公司
{Date}: 2022-05-20
{Notes}: CN114519703A
{Abstract}: 本申请公开一种视频监控图像的去外界干扰特征方法以及装置。方法包括：光学监控图像与红外监控图像具有重合区域,光学监控图像为光学相机获取的无外界干扰特征图像,红外监控图像为红外相机获取的图像；将光学监控图像与红外监控图像输入至光学红外变换模型,生成第一虚拟红外监控图像；将第一虚拟红外监控图像与光学监控图像输入至红外光学变换模型,生成第一虚拟光学监控图像,并形成第一循环链路；将红外监控图像与光学监控图像输入至红外光学变换模型,生成第二虚拟光学监控图像；将第二虚拟光学监控图像与红外监控图像输入至光学红外变换模型,生成第二虚拟红外监控图像,并形成第二循环链路。
{Subject}: 1.一种视频监控图像的去外界干扰特征方法,其特征在于,包括：获取光学监控图像集与红外监控图像集,所述光学监控图像集中光学监控图像与所述红外监控图像集中红外监控图像具有重合区域,所述光学监控图像为光学相机获取的无外界干扰特征图像,所述红外监控图像为红外相机获取的图像；将所述光学监控图像与所述红外监控图像输入至光学红外变换模型中,生成第一虚拟红外监控图像；将所述第一虚拟红外监控图像与所述光学监控图像输入至红外光学变换模型中,生成第一虚拟光学监控图像；将所述红外监控图像与所述光学监控图像输入至所述红外光学变换模型中,生成第二虚拟光学监控图像；将所述第二虚拟光学监控图像与所述红外监控图像输入至所述光学红外变换模型,生成第二虚拟红外监控图像；将所述光学监控图像、所述红外监控图像、所述第一虚拟红外监控图像以及所述第一虚拟光学监控图像形成第一循环链路,将所述红外监控图像、所述光学监控图像、所述第二虚拟光学监控图像以及所述第二虚拟红外监控图像形成第二循环链路；根据所述光学红外变换模型的损失函数、所述红外光学变换模型的损失函数、所述第一循环链路的损失函数以及所述第二循环链路的损失函数,构建图像处理模型的损失函数；根据所述总损失函数对所述图像处理模型进行训练优化,获得训练完成的图像处理模型,并根据所述训练完成的图像处理模型对待测光学监控图像对应的红外监控图像进行处理,获得无外界干扰特征图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备及介质
{Author}: 王毅星
{Author Address}: 523863 广东省东莞市长安镇维沃路1号
{Subsidiary Author}: 维沃移动通信有限公司
{Date}: 2022-05-20
{Notes}: CN114519730A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、装置、设备及介质,属于人工智能技术领域。图像处理方法包括：获取第一图像和第二图像；将第一图像的第一向量和第二图像的第二向量进行拼接,得到第三向量；将第三向量输入预先训练得到的光流模型,得到第一图像相对于第二图像的偏移向量,其中,光流模型用于确定两个图像的偏移向量；根据偏移向量,配准第一图像和第二图像。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取第一图像和第二图像；将所述第一图像的第一向量和所述第二图像的第二向量进行拼接,得到第三向量；将所述第三向量输入预先训练得到的光流模型,得到所述第一图像相对于所述第二图像的偏移向量,其中,所述光流模型用于确定两个图像的偏移向量；根据所述偏移向量,配准所述第一图像和所述第二图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 画报生成方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 胡向杰
{Author Address}: 518000 广东省深圳市福田区福田街道益田路5033号平安金融中心14、15、16、37、41、44、45、46、54、58、59层
{Subsidiary Author}: 中国平安人寿保险股份有限公司
{Date}: 2022-05-20
{Notes}: CN114519754A
{Abstract}: 本申请提供一种画报生成方法、装置、设备及计算机可读存储介质,该方法包括：获取待处理图像；基于图像转换模型,根据待处理图像中的人物图像确定目标人物图像；获取预设背景图像和介绍文本,并将目标人物图像设于背景图像的第一区域,以及将介绍文本设于与第一区域邻接的第二区域,得到布局图像；基于画报生成模型,根据布局图像第一区域的第一色彩,调整布局图像中介绍文本的第二色彩,得到画报图像。本申请能够提高画报图像生成速率,以及降低设计画报的成本。本申请还涉及区块链技术,画报图像能够存储于区块链中。
{Subject}: 1.一种画报生成方法,其特征在于,包括：获取待处理图像；基于图像转换模型,根据所述待处理图像中的人物图像确定目标人物图像；获取预设背景图像和介绍文本,并将所述目标人物图像设于所述背景图像的第一区域,以及将所述介绍文本设于与所述第一区域邻接的第二区域,得到布局图像；基于画报生成模型,根据所述布局图像第一区域的第一色彩,调整所述布局图像中介绍文本的第二色彩,得到画报图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 胃黏膜出血风险预警方法、装置和医学图像处理设备
{Author}: 于红刚;董泽华;杜泓柳;陶逍;吴练练
{Author Address}: 430072 湖北省武汉市珞珈山街道八一路299号
{Subsidiary Author}: 武汉大学
{Date}: 2022-05-17
{Notes}: CN114511556A
{Abstract}: 本申请提供一种胃黏膜出血风险预警方法、装置和医学图像处理设备,方法包括：获取胃镜医学图像；通过已训练的图像分类模型,对胃镜医学图像进行对象分类,得到胃部类型信息和胃部置信度,以及出血类型信息和出血置信度；根据胃部类型信息和出血类型信息,分别从预存的多个胃部类型权重和出血类型权重中筛选出目标胃部权重和目标出血权重；根据目标胃部权重、目标出血权重、胃部置信度以及出血置信度,计算胃镜医学图像的胃黏膜出血风险等级,以根据胃黏膜出血风险等级进行风险预警。采用本方法,能够有效提升胃黏膜出血风险预警的准确率。
{Subject}: 1.一种胃黏膜出血风险预警方法,其特征在于,包括：获取胃镜医学图像；通过已训练的图像分类模型,对所述胃镜医学图像进行对象分类,得到胃部类型信息和胃部置信度,以及出血类型信息和出血置信度；根据所述胃部类型信息和所述出血类型信息,分别从预存的多个胃部类型权重和出血类型权重中筛选出目标胃部权重和目标出血权重；根据所述目标胃部权重、所述目标出血权重、所述胃部置信度以及所述出血置信度,计算所述胃镜医学图像的胃黏膜出血风险等级,以根据所述胃黏膜出血风险等级进行风险预警。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的暗渠结构缺陷检测方法
{Author}: 宋希望;敖勇明;周志祥;黎海超
{Author Address}: 518000 广东省深圳市大鹏新区大鹏街道王母社区大鹏山庄西区2号101
{Subsidiary Author}: 深圳市君合环保水务科技有限公司
{Date}: 2022-05-17
{Notes}: CN114511557A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于图像处理的暗渠结构缺陷检测方法,涉及排水系统结构缺陷检测技术领域,包括实时获取图像采集设备采集的暗渠内的视频图像,将该视频图像通过图像处理模块处理成图像帧；将图像帧进行分析,确定图像帧中是否存在结构缺陷和功能缺陷,在存在结构缺陷和/或功能缺陷时确定缺陷种类；当图像分析模块确定缺陷种类完成时,通过缺陷确定模块确定各缺陷种类对应的结构缺陷参数和功能缺陷参数；数据计算模块根据所述结构缺陷参数和功能缺陷参数确定所述暗渠损坏评估值；所述缺陷确定模块获取地面物探设备获取的暗渠外部隐患,并根据外部隐患数据确定是否对所述暗渠损坏评估值进行调整,提高了对暗渠检测的准确性。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的暗渠结构缺陷检测方法,其特征在于,包括：步骤S1、图像获取模块实时获取图像采集设备采集的暗渠内的视频图像,并将该视频图像通过图像处理模块处理成图像帧；步骤S2、将所述图像帧通过图像分析模块进行分析,确定所述图像帧中是否存在结构缺陷和功能缺陷,并在存在结构缺陷和/或功能缺陷时确定缺陷种类；步骤S3、当所述图像分析模块确定所述缺陷种类完成时,通过缺陷确定模块确定各缺陷种类对应的结构缺陷参数和功能缺陷参数；步骤S4、当确定所述结构缺陷参数和功能缺陷参数完成时,数据计算模块根据所述结构缺陷参数和功能缺陷参数确定所述暗渠损坏评估值；步骤S5、所述缺陷确定模块获取地面物探设备获取的暗渠外部隐患,并根据外部隐患数据确定是否对所述暗渠损坏评估值进行调整；在所述步骤S3中,当所述缺陷确定模块确定各缺陷种类对应的结构缺陷参数和功能缺陷参数时,所述缺陷确定模块获取图像中缺陷种类对应的管段损坏状况参数和结构缺陷密度,以及管段运行状况参数和功能缺陷密度,根据管段损坏状况参数和结构缺陷密度计算结构缺陷参数,以及根据管段运行状况参数和功能缺陷密度计算功能缺陷参数；在所述步骤S5中,所述缺陷确定模块根据外部隐患数据对暗渠损坏评估值进行调整时,所述缺陷确定模块获取外部塌陷的体积,并根据该外部塌陷体积选取对应的评估值修正系数对所述暗渠损坏评估值进行调整。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 董永盛;淮静;罗佳佳;范雯雯
{Author Address}: 100190 北京市海淀区紫金数码园4号楼2层0207
{Subsidiary Author}: 北京字跳网络技术有限公司
{Date}: 2022-05-17
{Notes}: CN114511580A
{Abstract}: 本公开实施例公开了一种图像处理方法、装置、设备及存储介质。对原始图像进行皮肤分割,获得分割结果图；对所述分割结果图和标准五官掩膜图进行融合,获得第一皮肤区域图；根据所述第一皮肤区域图和所述原始图像确定瑕疵区域；对所述原始图像中所述瑕疵区域中的像素进行调整,获得目标图像。本公开实施例提供的图像处理方法,基于由分割结果图和标准五官掩膜图融合获得的第一皮肤区域图与原始图像确定瑕疵区域,以实现对原始图像中瑕疵区域的去除,可以避免五官与皮肤纹理的细节缺失,从而提高去瑕疵后面部图像的真实性。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：对原始图像进行皮肤分割,获得分割结果图；对所述分割结果图和标准五官掩膜图进行融合,获得第一皮肤区域图；根据所述第一皮肤区域图和所述原始图像确定瑕疵区域；对所述原始图像中所述瑕疵区域中的像素进行调整,获得目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 从多纤维样本中提取单纤维样本的图像分割方法及图像处理装置
{Author}: 黄瀚瑶;罗媛媛;蔡白雪;李涵;彭明伟
{Author Address}: 401123 重庆市渝北区杨柳北路1号
{Subsidiary Author}: 重庆市计量质量检测研究院
{Date}: 2022-05-17
{Notes}: CN114511584A
{Abstract}: 本发明公开了一种从多纤维样本中提取单纤维样本的图像分割方法及图像处理装置,该方法包括制备多纤维样本图像,对多纤维样本图进行处理,提取图像中多纤维轮廓的边界像素点列表,计算边界点之间的距离矩阵以识别纤维轮廓,并通过原图提取出单纤维样本图片；该图像处理装置包括显微镜、扫描模块、图像处理模块和距离矩阵计算及处理模块。本发明实现了从多纤维图像中提取到高质量的单纤维样本图像,采用本方法能以较低的人工和时间成本制得大量的高质量单纤维样本图像,进而能解决为检测纺织纤维原料的深度学习方法提供训练及验证单纤维样本的技术问题。
{Subject}: 1.从多纤维样本中提取单纤维样本的图像分割方法,包括以下步骤：1)制备多纤维样本图像；2)对步骤1)制得的多纤维样本图像进行矢量处理和二值化处理,灰度等级256阶,然后保持图像输出尺寸一致；3)对步骤2)得到的多纤维样本图像进行种类辨识和归类标记；其特征在于：4)将步骤3)处理得到的图像转换为矩阵：图像中的像素与矩阵中的元素一一对应,像素值为255的像素转换到矩阵中时被值赋为0,像素值为0的像素转换到矩阵中时被值赋为1；5)对步骤4)处理后的矩阵进行卷积操作；6)将步骤5)所得矩阵转换为图像：图像中的像素与矩阵中的元素一一对应,矩阵中值为1的元素转换到图像中时被赋值为0,矩阵中值为0的元素转换到图像中时被赋值为255；7)绘制步骤6)所得图像中纤维的轮廓；8)填充步骤7)所得图像中的小孔洞；9)计算出步骤8)所得图像中的纤维边缘；10)将上述步骤9)中得到的图像转换为矩阵：图像中的像素与矩阵中的元素一一对应,像素值为255的像素转换到矩阵中时被值赋为0,像素值为0的像素转换到矩阵中时被值赋为1；11)将步骤10)所得矩阵中的非0元素按连接顺序存储为边界列表；12)遍历上述边界列表,独立计算每组像素点之间的距离矩阵,将不在40-110范围内的矩阵元素值删除；13)计算距离矩阵的梯度,并删除除了极小值以外的矩阵元值；14)沿距离矩阵的对称轴方向检测垂直于对称轴的极小值线,若同线上的极小值线有间断且间断在该极小值线所代表的距离值范围内,则将间断点赋值为组成该极小值线的距离均值；存储处理好的垂直于对称轴方向的极小值线；15)遍历极小值线,若极小值线的长度小于图像高度像素值的1/2,则舍去该极小值线；若极小值线的长度大于或等于图像高度像素值的1/2,则提取极小值线所代表的纤维两条平行轮廓线上像素点,并分别存储为列表,通过卷积计算延伸这两个列表,当达到终止条件时则用直线连接这两个列表端部对应的像素点,并将直线上像素点对应的坐标数据加入到列表中,即得到由边缘像素点集合构成的封闭的单纤维轮廓；16)取步骤15)得到的单纤维轮廓,将单纤维轮廓范围内的白色像素转换为黑色像素,并对整张图取反色；17)循环将单纤维轮廓与原图拟合,即得到每张单纤维样本图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于RGBD相机系统的图像处理装置、方法、设备及介质
{Author}: 王灿;丁丁
{Author Address}: 311100 浙江省杭州市余杭区余杭街道科技大道8-2号6幢北2层西203室
{Subsidiary Author}: 杭州灵西机器人智能科技有限公司
{Date}: 2022-05-17
{Notes}: CN114511626A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于RGBD相机系统的图像处理方法、系统、电子设备及介质,涉及图像处理技术领域,用于解决相关技术中基于线结构光相机所得到的点云缺少RGB信息的问题。该方法包括：获取待处理点,待处理点取自由线结构光相机扫描被测物得到的点云；查询与待处理点关联的目标点,目标点位于由线阵相机扫描被测物得到的RGB图像上,其中,线结构光相机和线阵相机相对于被测物做匀速直线运动；基于RGB图像计算目标点的目标RGB值,并将目标RGB值赋予待处理点。本发明具有可以得到具有RGB信息的点云的优点。
{Subject}: 1.一种基于RGBD相机系统的图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取待处理点,所述待处理点取自由线结构光相机扫描被测物得到的点云；查询与所述待处理点关联的目标点,所述目标点位于由线阵相机扫描所述被测物得到的RGB图像上,其中,所述线结构光相机和所述线阵相机相对于所述被测物做匀速直线运动；基于所述RGB图像计算所述目标点的目标RGB值,并将所述目标RGB值赋予所述待处理点。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的布匹风格识别方法及系统
{Author}: 刘小峰;刘明权
{Author Address}: 226200 江苏省南通市启东市近海镇滨海工业园区
{Subsidiary Author}: 南通东德纺织科技有限公司
{Date}: 2022-05-17
{Notes}: CN114511646A
{Abstract}: 本发明涉及图像处理领域,具体涉及一种基于图像处理的布匹风格识别方法及系统,包括：根据已知风格的布匹图像获得已知风格的风格特征集合和风格控制向量；根据已知风格的风格特征集合的聚类结果获得已知风格的风格统一性和风格差异性以及风格融合程度；以风格统一性、风格差异性为权重对风格融合程度进行加权求和获得所有已知风格的泛化能力,进而获得已知风格的最优风格控制向量；根据未知风格的布匹图像以及已知风格的最优风格控制向量识别未知风格的布匹图像的风格。本发明通过分析已知风格的特征保证了在对未知风格进行识别时减少风格识别过程中的误差,使得整个识别过程具有较大的泛化能力,避免识别出从未出现的风格或者风格识别错误。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的布匹风格识别方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：分别获取已知风格的布匹图像,以及每个已知风格的布匹图像的亮度图和灰度图,每个亮度图进行高斯滤波获得每个光照分布图,根据每个灰度图与每个光照分布图的差值获得每个纹理分布图；在每个纹理分布图上获取每个像素周围第一范围内所有像素的灰度共生矩阵,在每个光照分布图上根据每个像素周围第二范围内的像素拟合混合高斯模型;将每个像素对应的灰度共生矩阵和混合高斯模型参数拼接成风格描述向量,每个已知风格的布匹图像上所有像素的风格描述向量称为每个已知风格的风格特征集合,每个纹理分布图的第一范围和每个光照分布图的第二范围拼接成的向量称为每个已知风格的风格控制向量；根据每个风格特征集合中风格描述向量的聚类结果获得每个已知风格的风格统一性,根据任意两个风格特征集合的聚类结果获得任意两个已知风格的风格差异性,以及任意两个已知风格的融合程度；根据已知风格的风格统一性、风格差异性、融合程度获得所有已知风格的风格泛化能力；获取使得风格泛化能力、所有已知风格的风格统一性、任意两个已知风格的风格差异性最大的最优风格控制向量；利用最优风格控制向量和未知风格的布匹图像获取未知风格的风格特征集合,根据未知风格的风格特征集合与已知风格的风格特征集合进行比较获得未知风格的布匹图像的风格。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、非易失性存储介质及电子装置
{Author}: 伍俊晓
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市滨江区长河街道网商路599号4幢7层
{Subsidiary Author}: 网易(杭州)网络有限公司
{Date}: 2022-05-17
{Notes}: CN114511442A
{Abstract}: 本发明公开了一种图像处理方法、装置、非易失性存储介质及电子装置。该方法包括：在第一终端与第二终端之间建立连接,其中,第一终端用于显示第一图像,第二终端用于显示第二图像,第一终端与第二终端相互重叠放置,并且第一终端位于第二终端的上方；接收来自于第二终端的目标区域图像,其中,目标区域图像是由第二终端基于第一终端与第二终端之间的相对属性关系,从第二图像中获取到的被第一终端覆盖的部分图像；将第一图像中的背景图像替换为目标区域图像,得到合成图像。本发明解决了相关技术中所提供的针对不同终端上各自存储的图片进行合成的处理方式,其操作过程较为繁琐、处理效率较低、耗时较长的技术问题。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：在第一终端与第二终端之间建立连接,其中,所述第一终端用于显示第一图像,所述第二终端用于显示第二图像,所述第一终端与所述第二终端相互重叠放置,并且所述第一终端位于所述第二终端的上方；接收来自于所述第二终端的目标区域图像,其中,所述目标区域图像是由所述第二终端基于所述第一终端与所述第二终端之间的相对属性关系,从所述第二图像中获取到的被所述第一终端覆盖的部分图像；将所述第一图像中的背景图像替换为所述目标区域图像,得到合成图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、电子设备和存储介质
{Author}: 陈博昱;高原;白锦峰
{Author Address}: 100089 北京市海淀区中关村大街32号蓝天和盛大厦1702-03室
{Subsidiary Author}: 北京世纪好未来教育科技有限公司
{Date}: 2022-05-17
{Notes}: CN114511445A
{Abstract}: 本公开实施例公开了一种图像处理方法、装置、电子设备和存储介质,该方法包括：获取包含预设目标的待处理图像以及与所述待处理图像对应的参考背景图像；将所述参考背景图像输入至已训练的空间变换网络STN,获得所述参考背景图像的映射图像；将所述待处理图像与所述映射图像进行拼接,获得输入图像；将所述输入图像输入至已训练的编码器-解码器单元,获得所述预设目标的透明图像。可达到改善抠图效果的目的。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取包含预设目标的待处理图像以及与所述待处理图像对应的参考背景图像；将所述参考背景图像输入至已训练的空间变换网络STN,获得所述参考背景图像的映射图像；将所述待处理图像与所述映射图像进行拼接,获得输入图像；将所述输入图像输入至已训练的编码器-解码器单元,获得所述预设目标的透明图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备及计算机存储介质
{Author}: 黄寅涛;韩殿飞;赵汉玥;陈东生;杨振伟
{Author Address}: 518000 广东省深圳市前海深港合作区前湾一路1号A栋201室
{Subsidiary Author}: 深圳市商汤科技有限公司
{Date}: 2022-05-17
{Notes}: CN114511447A
{Abstract}: 本申请实施例公开了一种图像处理方法、装置、设备及计算机存储介质,其中,该方法包括：获取第一摄像头拍摄的第一图像和第二摄像头拍摄的第二图像；所述第一摄像头的光轴与所述第二摄像头的光轴之间的夹角为预设角度；对所述第一图像和所述第二图像进行转换处理,得到第一展开图像；基于所述第一展开图像的像素信息,确定在第一球坐标系上的顶点坐标和所述顶点的像素信息；基于所述顶点坐标和所述顶点的像素信息,确定全景图像。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,包括：获取第一摄像头拍摄的第一图像和第二摄像头拍摄的第二图像；所述第一摄像头的光轴与所述第二摄像头的光轴之间的夹角为预设角度；对所述第一图像和所述第二图像进行转换处理,得到第一展开图像；基于所述第一展开图像的像素信息,确定在第一球坐标系上的顶点坐标和所述顶点的像素信息；基于所述顶点坐标和所述顶点的像素信息,确定全景图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、电子设备和存储介质
{Author}: 张涛;刘永强;冀志龙
{Author Address}: 100089 北京市海淀区中关村大街32号蓝天和盛大厦1702-03室
{Subsidiary Author}: 北京世纪好未来教育科技有限公司
{Date}: 2022-05-17
{Notes}: CN114511458A
{Abstract}: 本公开涉及一种图像处理方法、装置、电子设备和存储介质。方法包括：获取目标图像,通过预先训练的神经网络模型对目标图像进行去模糊处理,神经网络模型包括至少一个编码器、至少一个实例归一化模块和至少一个解码器；通过编码器提取目标图像的特征,得到第一特征信息；通过实例归一化模块对第一特征信息中的部分特征信息进行实例归一化处理,得到第二特征信息；通过解码器基于第二特征信息得到目标图像对应的去模糊图像。本公开提供的方法,能够对目标图像进行去模糊处理,进而得到清晰的目标图像,且对真实场景下的文本图像去模糊效果比较好,处理速度也比较快。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取目标图像；通过预先训练的神经网络模型对所述目标图像进行去模糊处理,所述神经网络模型包括至少一个编码器、至少一个实例归一化模块和至少一个解码器；通过所述编码器对所述目标图像进行特征提取,得到第一特征信息；通过所述实例归一化模块对所述第一特征信息中的部分特征信息进行实例归一化处理,得到第二特征信息；通过所述解码器基于所述第二特征信息得到所述目标图像对应的去模糊图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、电子设备以及计算机可读存储介质
{Author}: 刘晴晴
{Author Address}: 200062 上海市普陀区云岭东路89号2111-L室
{Subsidiary Author}: 上海闻泰信息技术有限公司
{Date}: 2022-05-17
{Notes}: CN114511461A
{Abstract}: 本申请实施例公开了一种图像处理方法、电子设备以及计算机可读存储介质,可有效消除待处理图像中的紫边区域,提高图像质量。本申请实施例方法包括：获取待处理图像,以及与待处理图像对应的暗帧图像和灰度图像,其中,待处理图像为基于第一曝光值拍摄得到的图像,暗帧图像为基于第二曝光值拍摄得到的图像,第一曝光值大于第二曝光值；确定待处理图像中的紫边区域；提取紫边区域在暗帧图像中的第一图像信息,及提取紫边区域在灰度图像中的第二图像信息,并将第一图像信息与第二图像信息进行融合,得到融合后的图像信息；根据融合后的图像信息,对待处理图像中的紫边区域进行处理,得到消除紫边区域的目标图像。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取待处理图像,以及与所述待处理图像对应的暗帧图像和灰度图像,其中,所述待处理图像为基于第一曝光值拍摄得到的图像,所述暗帧图像为基于第二曝光值拍摄得到的图像,所述第一曝光值大于所述第二曝光值；确定所述待处理图像中的紫边区域；提取所述紫边区域在所述暗帧图像中的第一图像信息,及提取所述紫边区域在所述灰度图像中的第二图像信息,并将所述第一图像信息与所述第二图像信息进行融合,得到融合后的图像信息；根据所述融合后的图像信息,对所述待处理图像中的紫边区域进行处理,得到消除所述紫边区域的目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、电子设备和存储介质
{Author}: 游纬豪;高原;白锦峰
{Author Address}: 100089 北京市海淀区中关村大街32号蓝天和盛大厦1702-03室
{Subsidiary Author}: 北京世纪好未来教育科技有限公司
{Date}: 2022-05-17
{Notes}: CN114511478A
{Abstract}: 本公开实施例公开了一种图像处理方法、装置、电子设备和存储介质,该方法包括：获取包含预设目标的待处理图片；将所述待处理图片输入至训练过的预设模型,获得所述预设目标的透明图像；其中,所述预设模型的训练样本包括：包括通过对标注样本中所述预设目标的边缘进行膨胀腐蚀处理获得的未知区域的样本。提高了抠图速度和效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取包含预设目标的待处理图片；将所述待处理图片输入至训练过的预设模型,获得所述预设目标的透明图像；其中,所述预设模型的训练样本包括：包括通过对标注样本中所述预设目标的边缘进行膨胀腐蚀处理获得的未知区域的样本。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的列车车底螺栓丢失检测方法
{Author}: 雷威;杜森;张皓泽;邢宗义
{Author Address}: 210094 江苏省南京市玄武区孝陵卫200号
{Subsidiary Author}: 南京理工大学
{Date}: 2022-05-17
{Notes}: CN114511519A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于图像处理的列车车底螺栓丢失检测方法,步骤为：利用多个线阵相机获取列车车底原始图像,采用两组双磁钢测速方式获取车速；进行车速曲线拟合,对车底原始图像进行畸变校正；对畸变校正后的图像进行光照不均校正,得到光照不均校正后的车底图像；将FAST算法和SURF算法相结合,对光照不均校正后的车底图像进行特征点提取和描述,将改进的k-d树最近邻查找算法与双向匹配的自适应阈值方法相结合,对不同相机采集的光照不均校正后的车底图像进行图像拼接得到车底完整图像；对车底完整图像集进行数据集制作和模型训练,利用深度学习目标检测SSD算法对车底螺栓丢失进行检测。本发明实时性强、检测精度高。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的列车车底螺栓丢失检测方法,其特征在于,步骤如下：步骤1,车底原始图像的采集：利用多个线阵相机获取列车车底原始图像,同时采用两组双磁钢测速方式获取车速；步骤2,车底原始图像的畸变校正：获取的车底原始图像由于车速与相机扫描速率不相适应产生压缩或者拉伸的畸变,根据获得的车速数据利用圆弧曲线拟合技术进行车速曲线拟合,根据拟合曲线对车底原始图像通过拉伸或压缩进行畸变校正；步骤3,光照不均校正：利用二维Gamma函数自适应校正算法对畸变校正后的图像进行光照不均校正,得到光照不均校正后的车底图像；步骤4,多个相机模块图像的拼接：将FAST算法和SURF算法相结合,对光照不均校正后的车底图像进行特征点提取和描述,然后将改进的k-d树最近邻查找算法即BBF算法与双向匹配的自适应阈值方法相结合,对不同相机采集的光照不均校正后的车底图像进行图像拼接得到车底完整图像；步骤5,螺栓丢失检测：对获取到的车底完整图像集进行数据集制作和模型训练,利用深度学习目标检测算法SSD算法对车底螺栓丢失进行检测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的注塑件波流痕识别方法
{Author}: 张桂秋;杨鸿登
{Author Address}: 223700 江苏省宿迁市泗阳县高渡镇发展大道2号
{Subsidiary Author}: 江苏海辉塑胶制品有限公司
{Date}: 2022-05-17
{Notes}: CN114511531A
{Abstract}: 本发明涉及注塑件缺陷识别领域,具体涉及基于图像处理的注塑件波流痕识别方法。方法包括：根据条纹方向得到初始基准点,根据各像素点与各初始基准点的灰度差和距离,得到分割区域；获取各竖直基准点对和各水平基准点对；根据各像素点与各基准点对的灰度差和距离,得到各竖直分割边界和各水平分割边界；根据各竖直分割边界和各水平分割边界判断注塑件是否存在波流痕,实现了对波流痕的自动识别,提高了波流痕的检测效率。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的注塑件波流痕识别方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：获取注塑件疑似波流痕区域；获取注塑件疑似波流痕区域的条纹方向,根据所述注塑件疑似波流痕区域的条纹方向,得到两个初始基准点,根据注塑件疑似波流痕区域各像素点与各初始基准点的灰度差和注塑件疑似波流痕区域各像素点到各初始基准点之间的距离,对注塑件疑似波流痕区域进行划分,得到两个分割区域；根据各分割区域的区域中心点的位置,得到各竖直基准点对和各水平基准点对；根据注塑件疑似波流痕区域各像素点与各竖直基准点对的灰度差和注塑件疑似波流痕区域各像素点到各竖直基准点对的距离,对注塑件疑似波流痕区域进行划分,得到各竖直分割边界；根据注塑件疑似波流痕区域各像素点与各水平基准点对的灰度差和注塑件疑似波流痕区域各像素点到各水平基准点对的距离,对注塑件疑似波流痕区域进行划分,得到各水平分割边界；根据所述各竖直分割边界和各水平分割边界判断注塑件是否存在波流痕。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的PC板裂纹判断方法及系统
{Author}: 杨长键
{Author Address}: 223700 江苏省宿迁市泗阳县临河镇发展大道18号
{Subsidiary Author}: 江苏泰和木业有限公司
{Date}: 2022-05-17
{Notes}: CN114511534A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于图像处理的PC板裂纹判断方法,属于PC板裂纹判断技术领域。方法包括以下步骤：判断PC板表面图像是否存在翘曲现象,若存在,判断PC板表面图像对应的第一应力方向；根据PC板表面图像上各像素点的梯度方向,得到PC板表面图像对应的第二应力方向；根据PC板表面图像上各像素点的梯度方向在第一应力方向、所述第二应力方向以及各第三应力方向上的聚集程度,得到PC板表面图像对应的主应力方向；根据PC板表面图像上的纹理信息,得到PC板表面图像对应的各缺陷边缘对应的主方向；根据主应力方向与各缺陷边缘对应的主方向之间的位置关系,判断PC板表面图像上的各缺陷边缘是否为裂纹缺陷边缘。本发明能够提高裂纹缺陷判断的准确性。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的PC板裂纹判断方法,其特征在于,该方法包括如下步骤：获取PC板表面图像；根据PC板表面图像上的光斑形状,判断所述PC板表面图像是否存在翘曲现象,若存在,判断PC板表面图像对应的第一应力方向；根据所述PC板表面图像上各像素点的梯度方向,得到PC板表面图像对应的第二应力方向；根据所述第一应力方向与第二应力方向,得到PC板表面图像对应的第三应力方向集合,所述第一应力方向与第二应力方向之间的夹角为第一角度,第一应力方向与第三应力方向之间的夹角为第二角度,第二应力方向与第三应力方向之间的夹角为第一角度和第二角度之差；根据所述PC板表面图像上各像素点的梯度方向在所述第一应力方向、所述第二应力方向以及各第三应力方向上的聚集程度,得到PC板表面图像对应的主应力方向；根据所述PC板表面图像上的纹理信息,得到PC板表面图像对应的各缺陷边缘对应的主方向；根据所述主应力方向与各缺陷边缘对应的主方向之间的位置关系,判断所述PC板表面图像上的各缺陷边缘是否为裂纹缺陷边缘。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 模型训练方法、图像处理方法、装置、设备和存储介质
{Author}: 马城宽;冀志龙
{Author Address}: 100089 北京市海淀区中关村大街32号蓝天和盛大厦1702-03室
{Subsidiary Author}: 北京世纪好未来教育科技有限公司
{Date}: 2022-05-17
{Notes}: CN114511041A
{Abstract}: 本公开涉及一种模型训练方法、图像处理方法、装置、设备和存储介质。模型训练方法包括：获取目标图像,并对目标图像进行增强,得到第一增强图像,随后将目标图像和第一增强图像进行拼接,并将拼接后的图像输入到预先构建的神经网络模型中,得到第一预测图像,根据上述拼接后的图像对应的第一标记图像和第一预测图像计算第一损失值,根据第一预测图像计算第二损失值,随后根据第一损失值和第二损失值更新神经网络模型的网络参数。本公开提供的方法能够提高模型的准确性,同时还能提升模型的泛化能力。
{Subject}: 1.一种模型训练方法,其特征在于,包括：获取目标图像,并对所述目标图像进行增强,得到第一增强图像；将所述目标图像和所述第一增强图像进行拼接,并将拼接后的图像输入到预先构建的神经网络模型中得到第一预测图像；根据所述拼接后的图像对应的第一标记图像和所述第一预测图像计算第一损失值；根据所述第一预测图像计算第二损失值；根据所述第一损失值和所述第二损失值更新所述神经网络模型的网络参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、终端及计算机可读存储介质
{Author}: 于红刚;姚理文;张丽辉
{Author Address}: 430072 湖北省武汉市珞珈山街道八一路299号
{Subsidiary Author}: 武汉大学
{Date}: 2022-05-17
{Notes}: CN114511045A
{Abstract}: 本申请提供一种图像处理方法、装置、终端及计算机可读存储介质,该方法包括：获取肠镜退镜过程中的第一肠镜图像集；对第一肠镜图像集进行图像预处理,得到处理后的第二肠镜图像集；确定第二肠镜图像集中每张图像对应的肠道外侧结构模拟图像,以得到肠道外侧结构模拟图像集；确定肠道外侧结构模拟图像集中为结肠肠道外侧的分段转折结构对应的目标肠镜图像集；基于目标肠镜图像集,对退镜过程中的第一肠镜图像集进行肠道分段。本申请实施例可以便于确定肠道外侧结构模拟图像集中为结肠肠道外侧的分段转折结构,从而实现自动肠道分段,提高了肠道分段的准确性。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取肠镜退镜过程中的第一肠镜图像集；对所述第一肠镜图像集进行图像预处理,得到处理后的第二肠镜图像集；确定所述第二肠镜图像集中每张图像对应的肠道外侧结构模拟图像,以得到肠道外侧结构模拟图像集；确定所述肠道外侧结构模拟图像集中为结肠肠道外侧的分段转折结构对应的目标肠镜图像集；基于所述目标肠镜图像集,对所述退镜过程中的第一肠镜图像集进行肠道分段。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备及系统
{Author}: 周波;段炼;苗瑞;莫少锋;梁书玉
{Author Address}: 518000 广东省深圳市宝安区西乡街道固戍开发区泰华梧桐工业园8号建筑3层
{Subsidiary Author}: 深圳市海清视讯科技有限公司
{Date}: 2022-05-17
{Notes}: CN114511048A
{Abstract}: 本发明提供的一种图像处理方法、装置、设备及系统,该方法包括：当检测到目标后,获取TOF镜头采集的包含目标的当前帧深度图像；根据所述当前帧深度图像与前一帧深度图像确定拍摄两帧深度图像的时间间隔内所述目标的移动距离,根据所述移动距离从对应的可见光图像中切割可见光画面,将每相邻两帧深度图像对应的可见光画面依次进行拼接以得到与所述目标对应的图像,可以实现根据目标的移动距离切割可见光画面,当目标移动较快时,移动距离较长,切割较多的可见光画面；当目标移动较慢时,移动距离较短,切割较少的可见光画面,使得拼接后图像的效果不受目标移动速度的影响,同时具有效率较高的优点。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：当检测到目标后,获取TOF镜头采集的包含目标的当前帧深度图像；根据所述当前帧深度图像与前一帧深度图像确定拍摄两帧深度图像的时间间隔内所述目标的移动距离；根据所述移动距离从对应的可见光图像中切割可见光画面,将每相邻两帧深度图像对应的可见光画面依次进行拼接以得到与所述目标对应的图像；所述可见光图像是由可见光镜头采集的。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置和电子设备
{Author}: 白帅;周慧玲;李智康;周畅;杨红霞;周靖人
{Author Address}: 310023 浙江省杭州市余杭区五常街道文一西路969号3幢5层516室
{Subsidiary Author}: 阿里巴巴达摩院(杭州)科技有限公司
{Date}: 2022-05-13
{Notes}: CN114170250B
{Abstract}: 本申请提供一种图像处理方法、装置和电子设备。该图像处理方法包括：获取人体图像和替换服饰图像,人体图像包括：人体对象,替换服饰图像包括：替换服饰对象；解析人体图像,得到人体对象对应的骨架图像和多个第一分割区域图像；将骨架图像、至少一个第一分割区域图像和替换服饰图像输入第一图像生成模型得到多个第二分割区域图像；将人体图像、替换服饰图像、骨架图像和多个第二分割区域图像输入第二图像生成模型得到形变后的替换服饰图像；将人体图像和形变后的替换服饰图像合成,得到目标图像,目标图像包括：穿戴形变后的替换服饰对象的人体对象。本申请能够高效并且高质量的生成服饰上身图。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取人体图像和替换服饰图像,所述人体图像包括：人体对象,所述替换服饰图像包括：替换服饰对象；解析所述人体图像,得到所述人体对象对应的骨架图像和多个第一分割区域图像,所述多个第一分割区域图像为所述人体对象中包括原始服饰的区域图像；将所述骨架图像、至少一个所述第一分割区域图像和所述替换服饰图像输入第一图像生成模型进行图像生成,以使所述替换服饰图像与至少一个所述第一分割区域图像匹配,得到多个第二分割区域图像,包括：将所述骨架图像、至少一个所述第一分割区域图像和所述替换服饰图像输入第一图像生成模型的编码器,对所述骨架图像、所述至少一个第一分割区域图像和所述替换服饰图像进行编码,得到第一图像特征；将所述第一图像特征输入至所述第一图像生成模型的解码器,对所述第一图像特征进行解码,得到所述多个第二分割区域图像；所述多个第二分割区域图像为所述人体对象中包括所述替换服饰对象的区域图像；将所述人体图像、所述替换服饰图像、所述骨架图像和所述多个第二分割区域图像输入第二图像生成模型进行图像生成,以得到形变后的替换服饰图像,包括：将所述人体图像、所述替换服饰图像、所述骨架图像和所述多个第二分割区域图像输入所述第二图像生成模型的卷积网络层进行图像处理,以得到所述替换服饰图像的各个像素的目标偏移信息；将所述目标偏移信息和所述替换服饰图像输入所述第二图像生成模型的形变层,对所述替换服饰图像按照所述目标偏移信息进行变形,得到所述形变后的替换服饰图像；所述形变后的替换服饰图像包括：形变后的所述替换服饰对象,形变后的所述替换服饰对象与所述人体对象契合；将所述人体图像和所述形变后的替换服饰图像合成,得到目标图像,所述目标图像包括：穿戴所述形变后的替换服饰对象的人体对象。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 彭岩;郑弘晖;韩树民
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地十街10号百度大厦2层
{Subsidiary Author}: 北京百度网讯科技有限公司
{Date}: 2022-05-13
{Notes}: CN114494072A
{Abstract}: 本公开提供了一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,涉及人工智能领域,进一步涉及计算机视觉领域和深度学习领域,以至少解决相关技术中难以提取到完整道路的技术问题的技术问题。具体实现方案为：获取目标道路的骨架图像,其中,骨架图像至少包括：目标道路的至少一条道路骨架；对骨架图像进行矢量处理,生成与至少一条道路骨架对应的目标点集合；基于目标点集合对骨架图像进行修复,生成目标图像。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其中,包括：获取目标道路的骨架图像,其中,所述骨架图像至少包括：所述目标道路的至少一条道路骨架；对所述骨架图像进行矢量处理,生成与所述至少一条道路骨架对应的目标点集合；基于所述目标点集合对所述骨架图像进行修复,生成目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备和计算机可读存储介质
{Author}: 张仁瑞;邱晗;王泰;许轩卓;郭子瑜;傅科学;高鹏;李鸿升
{Author Address}: 200232 上海市徐汇区云锦路701号37、38层
{Subsidiary Author}: 上海人工智能创新中心
{Date}: 2022-05-13
{Notes}: CN114494433A
{Abstract}: 本申请实施例公开了一种图像处理方法、装置、设备和计算机可读存储介质。该方法包括：获取二维图像,并提取图像的多尺度特征,其中多尺度特征表示不同分辨率的特征。然后根据提取的多尺度特征对深度进行预测,得到二维图像中物体的深度分布信息,并通过编码器和位置编码的方式对物体的深度分布信息进行编码,得到二维图像的全局深度特征。同时,对提取的多尺度特征进行视觉编码,得到视觉特征。然后,基于视觉特征和全局深度特征进行解码,确定二维图像中物体的包括物体深度的三维空间位置,实现了对二维图像的三维目标检测任务,提高了物体三维空间位置预测的准确性。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取二维图像；根据所述二维图像提取的多尺度特征进行深度预测,得到所述二维图像中物体的深度分布信息；以及对所述二维图像提取的多尺度特征进行视觉编码,得到视觉特征；对所述二维图像中物体的深度分布信息进行深度特征编码,确定所述二维图像的全局深度特征；基于所述视觉特征和所述全局深度特征进行解码,确定所述二维图像中物体的三维空间位置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种三维路线动画的实现方法及装置
{Author}: 卢新煊
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区粤海街道滨海社区海天一路8号百度国际大厦西塔楼20层
{Subsidiary Author}: 深圳思为科技有限公司
{Date}: 2022-05-13
{Notes}: CN114494536A
{Abstract}: 本申请实施例提供了一种三维路线动画的实现方法及装置。该方法包括：通过图像处理软件生成路线平面图；根据路线平面图,生成所述路线平面图的可扩展标记语言XML描述文件；将第一路线关键数据转换为第二路线关键数据；将第二路线关键数据输入到SceneKit框架,生成三维路线动画。上述方法能够有效地降低实现三维路线动画的成本,降低模型的制作成本,为iOS系统的SceneKit框架制作三维路线动画提供一种新思路。
{Subject}: 1.一种三维路线动画的实现方法,该方法应用于iOS系统的SceneKit框架,其特征在于,包括：通过图像处理软件生成路线平面图；根据所述路线平面图,生成所述路线平面图的可扩展标记语言XML描述文件,所述XML描述文件包括第一路线关键数据；将所述第一路线关键数据转换为第二路线关键数据；将所述第二路线关键数据输入到SceneKit框架,生成三维路线动画。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 董永盛;淮静;罗佳佳;范雯雯
{Author Address}: 100190 北京市海淀区紫金数码园4号楼2层0207
{Subsidiary Author}: 北京字跳网络技术有限公司
{Date}: 2022-05-13
{Notes}: CN114494071A
{Abstract}: 本公开实施例公开了一种图像处理方法、装置、设备及存储介质。获取待处理面部图像；将所述待处理面部图像输入设定生成对抗网络的生成器中,获得面部瑕疵信息；根据所述面部瑕疵信息对所述待处理面部图像进行去瑕疵处理,获得目标面部图像。本公开实施例提供的图像处理方法,基于生成对抗网络获取的面部瑕疵信息对待处理面部图像进行去瑕疵处理,无需对待处理面部图像进行全局处理,避免五官与皮肤纹理的细节缺失,从而提高去瑕疵后面部图像的真实性。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取待处理面部图像；将所述待处理面部图像输入设定生成对抗网络的生成器中,获得面部瑕疵信息；根据所述面部瑕疵信息对所述待处理面部图像进行去瑕疵处理,获得目标面部图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的塑料膜生产缺陷检测方法及系统
{Author}: 黄高峰
{Author Address}: 223723 江苏省宿迁市泗阳县意杨产业科技园发展大道28号
{Subsidiary Author}: 江苏豪尚新材料科技有限公司
{Date}: 2022-05-13
{Notes}: CN114494210A
{Abstract}: 本发明涉及缺陷检测领域,具体涉及一种基于图像处理的塑料膜生产缺陷检测方法,包括：获取塑料膜灰度图；对灰度图中各特征提取空间进行高斯核卷积,得到各高斯核模板灰度值；构建梯度方向直方图,根据直方图调节高斯卷积函数的标准差参数,得到各高斯核模板调节后的灰度值；根据各调节后的灰度值得到各高斯核模板的灰度变化描述子,进而得到特征提取空间的灰度变化描述子；根据特征提取空间的灰度变化描述子获得特征提取空间中的异常区域；利用光源增强前后各异常区域与正常区域灰度变化情况确定出所有缺陷区域；对缺陷区域进行边缘检测,得到缺陷位置。上述方法用于对塑料膜进行缺陷检测,通过上述方法可提高缺陷检测的效率。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的塑料膜生产缺陷检测方法,其特征在于,包括：获取塑料膜表面图像及其灰度图；对灰度图进行区域划分,得到所有特征提取空间；对每个特征提取空间进行高斯核卷积,得到各个高斯核模板灰度值；根据各个高斯核模板内像素点的灰度值得到各个特征提取空间的梯度方向直方图；根据各个特征提取空间的梯度方向直方图的均值和方差对高斯卷积函数中的标准差参数进行调节,利用调节标准差参数后的高斯卷积函数对每个特征提取空间进行高斯核卷积,得到各个高斯核模板调节后的灰度值；将各个高斯核模板调节后的灰度值作为各个高斯核模板的灰度变化描述子,根据每个特征提取空间的所有高斯核模板的灰度变化描述子的均值得到所有特征提取空间的灰度变化描述子；根据各个特征提取空间的灰度变化描述子获得所有特征提取空间中的异常区域；利用光源增强前后各异常区域与正常区域灰度变化情况确定出所有异常区域中的缺陷区域；对缺陷区域进行边缘检测,得到各异常区域中的缺陷位置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、计算机设备以及可读存储介质
{Author}: 林愉欢;汪铖杰;刘永;李嘉麟;张舒翼;吴凯
{Author Address}: 518057 广东省深圳市南山区高新区科技中一路腾讯大厦35层
{Subsidiary Author}: 腾讯科技(深圳)有限公司
{Date}: 2022-05-13
{Notes}: CN114494392A
{Abstract}: 本申请实施例提供了一种图像处理方法、装置、计算机设备以及可读存储介质,该方法涉及人工智能、智慧交通、辅助驾驶等领域,方法包括：获取N个目标图像；根据N个目标图像和N个目标图像分别对应的光源信息,生成M个像素空间位置分别对应的空间观测图；对每个空间观测图进行编码,得到每个空间观测图分别对应的编码特征向量,将每个编码特征向量,组合为与N个目标图像相关联的全局特征图；对全局特征图进行识别,得到目标对象在视觉角度上的法向量图。采用本申请,可以结合N个目标图像中的空间信息和相互信息,进而提高生成法向量图的准确性。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取N个目标图像；所述N个目标图像是由拍摄组件对目标对象进行拍摄所得到的；所述N个目标图像的视觉角度相同；所述N个目标图像的光源信息互不相同；每个目标图像均包含M个像素空间位置；所述N为大于1的正整数；所述M为大于1的正整数；根据所述N个目标图像和所述N个目标图像分别对应的光源信息,生成所述M个像素空间位置分别对应的空间观测图；每个空间观测图均与所述N个目标图像相关联；对每个空间观测图进行编码,得到所述每个空间观测图分别对应的编码特征向量,将每个编码特征向量,组合为与所述N个目标图像相关联的全局特征图；对所述全局特征图进行识别,得到所述目标对象在所述视觉角度上的法向量图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 医学图像处理方法、装置、终端及计算机可读存储介质
{Author}: 杨鑫;胡珊;刘奇为
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市东湖新技术开发区高新大道818号武汉高科医疗器械园B地块一期B10栋5层03号
{Subsidiary Author}: 武汉楚精灵医疗科技有限公司
{Date}: 2022-05-13
{Notes}: CN114494406A
{Abstract}: 本申请提供一种医学图像处理方法、装置、终端及计算机可读存储介质,该方法包括基于预设的手术器械检测模型,若确定第一内镜图像集中包括有预设类别的手术器械图像,则从第一内镜图像集中筛选出包括有预设类别的手术器械对应的第二内镜图像集；基于面积占比参数,从第二内镜图像集中确定符合预设面积占比参数要求的第三内镜图像集；基于预设的手术器械类别分类模型,对第三内镜图像集中每张图像的手术器械类别参数进行分类,得到分类结果,并对分类结果进行统计,得到统计结果；基于统计结果,确定患者在消化道手术过程中预设时间内的手术器械消耗数据。本申请实施例提高了统计消化道手术过程中手术器械的消耗数据的准确率和效率。
{Subject}: 1.一种医学图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取患者在消化道手术过程中预设时间内的第一内镜图像集；基于预设的手术器械检测模型,若确定第一内镜图像集中包括有预设类别的手术器械图像,则从所述第一内镜图像集中筛选出包括有所述预设类别的手术器械对应的第二内镜图像集；获取所述第二内镜图像集中每张图像中手术器械的面积占比参数；基于所述面积占比参数,从所述第二内镜图像集中确定符合预设面积占比参数要求的第三内镜图像集；基于预设的手术器械类别分类模型,对所述第三内镜图像集中每张图像的手术器械类别参数进行分类,得到分类结果,并对所述分类结果进行统计,得到统计结果；基于所述统计结果,确定所述患者在消化道手术过程中预设时间内的手术器械消耗数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 张化涛
{Author Address}: 314006 浙江省嘉兴市南湖区亚中路777号(嘉兴科技城)
{Subsidiary Author}: 闻泰通讯股份有限公司
{Date}: 2022-05-13
{Notes}: CN114494058A
{Abstract}: 本申请实施例公开了一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,可有效消除待处理图像中目标对象每条边缘上的突起,使得每条边缘都较为平滑,提高图像处理效果。本申请实施例方法包括：生成待处理图像对应的掩膜,所述掩膜用于标注所述待处理图像中的目标对象对应的图像位置；对所述掩膜中所述目标对象的每条边缘进行直线拟合,以得到拟合的每条直线对应的斜率,并获取所述目标对象的每条边缘上每个像素点在所述待处理图像中对应的梯度值；利用所述每条直线对应的斜率及所述每条边缘上每个像素点对应的梯度值,对所述掩膜中所述目标对象的每条边缘进行修正,以得到新的掩膜；根据所述新的掩膜和所述待处理图像,得到目标图像。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：生成待处理图像对应的掩膜,所述掩膜用于标注所述待处理图像中的目标对象对应的图像位置；对所述掩膜中所述目标对象的每条边缘进行直线拟合,以得到拟合的每条直线对应的斜率,并获取所述目标对象的每条边缘上每个像素点在所述待处理图像中对应的梯度值；利用所述每条直线对应的斜率及所述每条边缘上每个像素点对应的梯度值,对所述掩膜中所述目标对象的每条边缘进行修正,以得到新的掩膜；根据所述新的掩膜和所述待处理图像,得到目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: SPECT图像处理方法以及相关设备
{Author}: 潘博洋;徐理博
{Author Address}: 330001 江西省南昌市青云谱区昌南工业园区昌南园五路5号1号楼4819室(江西青云谱新经济产业集聚区内)
{Subsidiary Author}: 南昌睿度医疗科技有限公司
{Date}: 2022-05-13
{Notes}: CN114494251A
{Abstract}: 本申请实施例公开了一种SPECT图像处理方法以及相关设备,用于对SPECT图像集合进行图像处理,得到优化后的图像集合。本申请实施例方法包括：获取目标对象的至少一个扫描图像集合后,筛选SPECT图像集合,若SPECT图像集合具有对应的图像模态关键字,则根据图像模态关键字确定SPECT图像集合的图像模态,若SPECT图像集合不具有对应的图像模态关键字,则将SPECT图像集合输入模态判别网络,以确定SPECT图像集合的图像模态,根据图像模态,将SPECT图像集合输入与SPECT图像集合的图像模态所对应的图像优化网络,以得到优化后的图像集合。
{Subject}: 1.一种SPECT图像处理方法,其特征在于,应用于图像处理系统,所述方法包括：获取目标对象的至少一个扫描图像集合后,从所述至少一个扫描图像集合中筛选SPECT图像集合；若所述SPECT图像集合具有对应的图像模态关键字,则根据所述图像模态关键字确定所述SPECT图像集合的图像模态；若所述SPECT图像集合不具有对应的图像模态关键字,则将所述SPECT图像集合输入预先训练的模态判别网络,以确定所述SPECT图像集合的图像模态；根据所述SPECT图像集合的图像模态,将所述SPECT图像集合输入与所述SPECT图像集合的图像模态所对应的图像优化网络,以得到所述SPECT图像集合优化后的图像集合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 洪志鹰;许奂杰;吴恒冠;李岳光;严计升;董浩;芦清林
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区高新区科技中一路腾讯大厦35层
{Subsidiary Author}: 腾讯科技(深圳)有限公司
{Date}: 2022-05-13
{Notes}: CN114494302A
{Abstract}: 本申请的实施例提供了一种图像处理方法、装置、设备及存储介质,方法包括：获取待处理图像,待处理图像中包括填充实例和非填充实例；提取待处理图像的像素特征图和连接特征图,像素特征图用于表征填充图像中的目标像素是否属于填充实例,连接特征图用于表征目标像素与目标像素的邻居像素是否属于同一实例；根据像素特征图和连接特征图构建连通域,得到非填充实例对应的目标检测框；根据目标检测框截取待处理图像,得到待处理图像对应的去填充图像。本申请实施例基于像素的特性确定待处理图像中非填充实例对应的目标检测框,可以提高填充实例识别的精度,进而可以保证截取得到准确的非填充实例,有利于提升去除填充区域后的图像效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取待处理图像,所述待处理图像中包括填充实例和非填充实例,所述填充实例表示所述待处理图像中填充区域的图像,所述非填充实例表示所述待处理图像中非填充区域的图像；提取所述待处理图像的像素特征图和连接特征图,所述像素特征图用于表征所述填充图像中的目标像素是否属于所述填充实例,所述连接特征图用于表征所述目标像素与所述目标像素的邻居像素是否属于同一实例；根据所述像素特征图和所述连接特征图构建连通域,得到所述非填充实例对应的目标检测框；根据所述目标检测框截取所述待处理图像,得到所述待处理图像对应的去填充图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于测距的图像处理方法
{Author}: 代红林
{Author Address}: 300385 天津市西青区经济开发区赛达四支路12号
{Subsidiary Author}: 宜科(天津)电子有限公司
{Date}: 2022-05-13
{Notes}: CN114494407A
{Abstract}: 本申请提供了一种用于测距的图像处理方法,用于基于测距图像获取被测物体的厚度,所述被测物体由透明材质制成,包括：使用激光传感器向被测物体发出激光光束；获取被测物体反射的光束的2个光斑的像素位置和对应的电压值,基于第一设定电压阈值将两个光斑的电压值分开形成两个电压值集；基于灰度质心算法获取两个电压值集对应的像素位置集的质心,根据质心和三角测距原理获取激光发射器与被测物体上的前表面和后表面距离L1和L2；基于L-1和L-2获取被测物体的厚度。本申请充分利用了多重反射获取被测物体的厚度,能够降低测厚成本。
{Subject}: 1.一种用于测距的图像处理方法,其特征在于,用于基于测距图像获取被测物体的厚度,所述被测物体由透明材质制成,包括平行设置的前表面和后表面,所述方法包括如下步骤：S1,使用激光发射器向被测物体的前表面发射激光光束,所述被测物体的反射率被设置为使得所述激光光束分别通过所述被测物体的前表面和后表面形成2次反射；S2,使用线阵图像传感器获取2次反射后形成的第一光斑和第二光斑,即形成2个光斑；S3,获取所述线阵图像传感器上的两个光斑中的每个像素的位置和电压值,分别形成像素位置集形成S=(S-1,S-2,S-3,……,S-m)和对应的电压值集U=(U-1,U-2,U-3,……,U-m),S-i为第i个像素的位置,i的取值为1到m,m为2个光斑中的像素数量；U-i为S-i对应的电压值；S4,遍历U,基于第一设定电压阈值K1获取第一电压值组U-1=(U～1-1,U～2-1,…,U～(k1)-1)和第二电压值组U-2=(U～1-2,U～2-2,…,U～(k2)-2),其中,U～j-1为U-1中的第j个电压值,U～j-1≥K1,j的取值为1到k1,k1为U-1中的电压值的数量；U～t-2为U-2中的第t个电压值,U～t-2≥K1,t的取值为1到k2,k2为U-2中的电压值的数量；S5,基于U-1中的U～1-1和U～(k1)-1,从U中获取位于U～1-1之前的均大于或均大于等于K2的p1个电压值并加入到U～1-1的前面以及获取位于U～(k1)-1之后的均大于或均大于等于K2的p1个后电压值并加入到U～(k1)-1的后面,形成第一目标电压值组；K2为第二设定电压阈值,K2＜K1；S6,基于U-2中的U～1-2和U～(k2)-2,从U中获取位于U～1-2之前的均大于或均大于等于K2的p2个电压值并加入到U～1-2的前面以及获取位于U～(k2)-2之后的均大于或均大于等于K2的p2个后电压值并加入到U～(k2)-2的后面,形成第二目标电压值组；其中,第一目标电压值组中的最后一个电压值和第二目标电压值组中的第一个电压值之间至少间隔p3个电压值；S7,基于第一目标电压值组和第二目标电压值组获取对应的第一像素位置组和第二像素位置组,并基于获取的第一像素位置组和第二像素位置组计算对应的第一质心位置和第二质心位置；S8,基于计算的第一质心位置、第二质心位置和三角测量原理获取激光发射器与被测物体的前表面和后表面之间的第一距离L1和第二距离L2；S9,获取∣L2-L1∣作为所述被测物体的厚度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 近眼显示设备的图像处理方法以及近眼显示设备
{Author}: 黄正宇;宋磊;谭智豪
{Author Address}: 100094 北京市海淀区北清路81号一区4号楼3层303室
{Subsidiary Author}: 北京翠鸟视觉科技有限公司
{Date}: 2022-05-13
{Notes}: CN114494053A
{Abstract}: 本发明提供一种近眼显示设备的图像处理方法,包括：S11：获取RAW域图像,所述RAW域图像中的每个像素包括N位数据；S12：从所述RAW域图像中的每个像素的N位数据中选出M位数据；S13：将所述选出的M位数据进行映射,获取目标图像；其中,所述目标图像中的每个像素包括M位数据。本发明可有效提升低视力群体在暗场景中的视物能力,并且避免夜间强光源对眼睛的刺激。
{Subject}: 1.一种近眼显示设备的图像处理方法,包括：S11：获取RAW域图像,所述RAW域图像中的每个像素包括N位数据；S12：从所述RAW域图像中的每个像素的N位数据中选出M位数据；S13：将所述选出的M位数据进行映射,获取目标图像；其中,所述目标图像中的每个像素包括M位数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、一种车道线检测方法及相关设备
{Author}: 韩建华;徐航;许春景
{Author Address}: 518129 广东省深圳市龙岗区坂田华为总部办公楼
{Subsidiary Author}: 华为技术有限公司
{Date}: 2022-05-13
{Notes}: CN114494158A
{Abstract}: 本申请实施例公开了一种图像处理方法,该方法可以应用于自适应巡航、车道偏离预警、车道保持辅助等包含车道线检测的场景。该方法包括：对待检测图像进行特征提取,得到第一特征；对待检测图像的检测框信息进行处理,得到第二特征,检测框信息包括待检测图像中至少一个对象的检测框在待检测图像中的位置；将第一特征与第二特征输入基于transformer结构的第一神经网络,得到待检测图像中的车道线。通过将transformer结构的神经网络应用于车道线检测任务上,可以获取待检测图像的全局信息,进而有效地建模车道线之间的长程联系。并通过增加检测框信息,提升对图像场景的感知能力。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：对待检测图像进行特征提取,得到第一特征；对所述待检测图像的检测框信息进行处理,得到第二特征,所述检测框信息包括所述待检测图像中至少一个对象的检测框在所述待检测图像中的位置；将所述第一特征与所述第二特征输入基于transformer结构的第一神经网络,得到所述待检测图像中的车道线。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 心脏图像处理方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 贺毅;宋现涛;田晋帆;曹佳鑫;孔慧慧;雍婧雯
{Author Address}: 100050 北京市西城区永安路95号
{Subsidiary Author}: 首都医科大学附属北京友谊医院
{Date}: 2022-05-13
{Notes}: CN114494252A
{Abstract}: 本申请公开了心脏图像处理方法、装置、设备及存储介质。该方法包括：获取心脏磁共振电影序列图像；心脏磁共振电影序列图像中包含有多个心脏层以及每个心脏层包含有多个心肌子区域；基于心脏磁共振电影序列图像中包含的心脏层,利用训练好的机器学习模型,对心脏磁共振电影序列图像进行识别,以确定各心脏层中心肌子区域的状态识别结果。本方案通过对获取到的心脏磁共振电影序列图像进行特征处理,得到具有时间维度、心肌层维度和心肌子区域维度的目标三维特征。将目标三维特征输入机器学习模型,能够保证心脏信息完整且连续的情况下,实现对心脏磁共振电影序列图像的准确识别,能够精准识别出每个心肌层中每个心肌子区域电影序列图像的状态信息。
{Subject}: 1.一种心脏图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取心脏磁共振电影序列图像；所述心脏磁共振电影序列图像中包含有多个心脏层以及每个心脏层包含有多个心肌子区域；基于所述心脏磁共振电影序列图像中包含的心脏层,利用训练好的机器学习模型,对所述心脏磁共振电影序列图像进行识别,以确定各所述心脏层中所述心肌子区域的状态识别结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 戴文波
{Author Address}: 518101 广东省深圳市南山区中山园路1001号TCL国际E城D1栋3楼
{Subsidiary Author}: 深圳市华胜软件技术有限公司
{Date}: 2022-05-13
{Notes}: CN114494516A
{Abstract}: 本申请实施例提供了一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,该方法在接收到绘制触发指令后,展示绘制界面,然后,通过绘制界面获取波浪线绘制参数,波浪线绘制参数包括模板圆弧、用户在操作电子白板时移动的初始位置点和终止位置点,再根据初始位置点、终止位置点、预设笔宽以及模板圆弧,确定波浪线绘制要素,最后按照波浪线绘制要素进行绘制,生成波浪线,实现了波浪线的实时绘制,同时由于波浪线要素具有跟手效果且更加准确,因此,使得生成的波浪线具有跟手效果,提升了用户在电子白板操作的交互效果,进而提升了电子会议的交互效果和用户体验。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：在接收到绘制触发指令后,展示绘制界面；通过所述绘制界面获取波浪线绘制参数,所述波浪线绘制参数包括模板圆弧、用户在操作电子白板时移动的初始位置点和终止位置点；根据所述初始位置点、所述终止位置点、预设笔宽以及所述模板圆弧,确定波浪线绘制要素；按照所述波浪线绘制要素进行绘制,生成波浪线。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种小区内基于图像处理的监控警示系统
{Author}: 王宏昕;李江涛;董晖;刘雯;杨梅芳;吕丽萍
{Author Address}: 457000 河南省濮阳市华龙区黄河路西段249号
{Subsidiary Author}: 濮阳职业技术学院
{Date}: 2022-05-13
{Notes}: CN114494363A
{Abstract}: 本发明公开一种小区内基于图像处理的监控警示系统,包括监控终端、数据传输平台、控制主机和移动终端,监控终端通过数据传输平台与控制主机无线网络连接；本发明通过由5G室内基站和5G信号覆盖设备组成数据传输平台来进行监控视频图像数据的传输,保证了数据传输效率,从而提高了监控的实时性,通过图像预处理模块对监控图像先后进行灰度处理、滤波处理以及二值化处理,从而使监控图像更为平滑,降低了图像数据的复杂度,使监控图像得到有效处理,从而便于后续对图像进行目标检测,再通过目标检测模块对预处理后的图像进行运动目标检测,从而可有精确有效的识别出监控区域运动目标的闯入的异常情况,进而可以及时针对异常情况发出报警警示。
{Subject}: 1.一种小区内基于图像处理的监控警示系统,其特征在于：包括监控终端、数据传输平台、控制主机和移动终端,所述监控终端通过数据传输平台与控制主机无线网络连接,所述监控终端包括用于获取彩色监控图像的视频采集模块和用于将监控图像发送至控制终端的数据发送模块；所述控制主机包括数据接收模块、图像预处理模块、目标检测模块、安全警示模块和人机交互模块,所述数据接收模块将接收到的监控图像分别发送至图像预处理模块和人机交互模块,所述图像预处理模块包括用于对监控图像进行灰度处理的灰度处理单元、用于对监控图像进行二值化处理的二值化处理单元和用于对监控图像进行滤波的滤波处理单元,所述图像预处理单元将预处理后的监控图像发送至目标检测模块进行运动目标检测,并判定是否存在运动目标闯入,所述安全警示模块根据目标检测模块的检测结果进行报警；所述移动终端包括手机和平板电脑,并通过无线网络接入安全警示模块。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种草莓外形估测与自动分级方法、装置以及计算机存储介质
{Author}: 陈鹏;路宝榕;章军;夏懿;王儒敬;黄琼娇;陈建峰;胡涛;许浪;王刘向;牛子寒
{Author Address}: 230031 安徽省合肥市长丰县双凤开发区金江路32号合肥智慧农业协同创新研究院
{Subsidiary Author}: 中科合肥智慧农业协同创新研究院
{Date}: 2022-05-13
{Notes}: CN114494405A
{Abstract}: 本发明公开了草莓外形估测与自动分级方法、装置以及计算机存储介质,通过获取第一草莓图像；对所述第一草莓图像进行第一图像处理,获取第一草莓尺寸信息；对所述第一草莓图像进行第二图像处理,获取第二草莓尺寸信息；所述第二图像处理包括草莓外形估测信息；所述草莓外形估测信息包括草莓外形被遮挡的区域进行补偿的信息；基于第一草莓尺寸信息、第二草莓尺寸信信息,计算草莓重量,并进行等级划分。本发明,通过分割草莓果实与花萼,以及利用“风筝几何”模型获得草莓的直径以及长度等表型参数,同时采用“凸包”模型获得草莓面积以及预测质量函数,从而进行分级判断,保证了数据的可靠性。
{Subject}: 1.一种草莓外形估测与自动分级方法,其特征在于,包括如下步骤：获取第一草莓图像；对所述第一草莓图像进行第一图像处理,获取第一草莓尺寸信息；对所述第一草莓图像进行第二图像处理,获取第二草莓尺寸信息；所述第二图像处理包括草莓外形估测信息；所述草莓外形估测信息包括草莓外形被遮挡的区域进行补偿的信息；基于第一草莓尺寸信息、第二草莓尺寸信信息,计算草莓重量,并进行等级划分。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置及设备
{Author}: 周波;田欣兴;苗瑞;邹小刚;梁书玉
{Author Address}: 518000 广东省深圳市宝安区西乡街道固戍开发区泰华梧桐工业园8号建筑3层
{Subsidiary Author}: 深圳市海清视讯科技有限公司
{Date}: 2022-05-13
{Notes}: CN114494442A
{Abstract}: 本申请提供一种图像处理方法、装置及设备,涉及图像处理技术,该方法包括：获取多个待识别图像；根据预设的混合U-Net网络算法中的编码算法,对待识别图像进行二维卷积处理和三维卷积处理,得到初步特征图；混合U-Net网络算法包括编码算法和解码算法,编码算法和解码算法均用于通过残差学习网络在二维卷积层和三维卷积层对图像进行卷积处理；根据解码算法对初步特征图进行解码处理,得到目标特征图。本申请的方法,提高了网络的分割精度,实现了识别出的医学图像中的病灶位置精确性较低的技术问题。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取多个待识别图像；根据预设的混合U-Net网络算法中的编码算法,对所述待识别图像进行二维卷积处理和三维卷积处理,得到初步特征图；其中,所述混合U-Net网络算法包括编码算法和解码算法,所述编码算法和所述解码算法均用于通过残差学习网络在二维卷积层和三维卷积层对图像进行卷积处理；根据所述解码算法对所述初步特征图进行解码处理,得到目标特征图；其中,所述目标特征图表征通过解码处理得到的多个像素点,多个所述像素点包括目标位置所占用的像素点、以及所述目标位置以外的背景所占用的像素点。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、计算机设备、存储介质和产品
{Author}: 卢裕秋;郜明;王晨焱;杨小峰
{Author Address}: 200135 上海市浦东新区中国(上海)自由贸易试验区临港新片区天骄路336号3幢304室
{Subsidiary Author}: 上海物影科技有限公司
{Date}: 2022-05-13
{Notes}: CN114494591A
{Abstract}: 本申请涉及一种图像处理方法、装置、计算机设备、存储介质和计算机程序产品。所述方法包括：获取物品模型库中的三维物品模型,将三维物品模型的三维图像注入待扫描包裹的三维图像中,得到三维物品模型在所述待扫描包裹中的三维位置；获取物品模型库中三维物品模型与对应的二维物品模型的位置映射关系,基于位置映射关系和三维位置,得到对应三维位置的二维位置；其中,同一物品的同一姿态下的三维物品模型和二维物品模型之间存在位置映射关系；基于二维位置,将对应的二维物品模型图像注入待扫描包裹的二维图像中,得到二维物品包裹图像。采用本方法能够将三维影像中插入的物品的类别、位置与二维影像中物品的类别、位置建立空间对应关系。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取物品模型库中的三维物品模型,将三维物品模型的三维图像注入待扫描包裹的三维图像中,得到三维物品模型在所述待扫描包裹中的三维位置；获取所述物品模型库中所述三维物品模型与对应的二维物品模型的位置映射关系,基于所述位置映射关系和所述三维位置,得到对应所述三维位置的二维位置；其中,同一物品的同一姿态下的三维物品模型和二维物品模型之间存在位置映射关系；基于所述二维位置,将所述对应的二维物品模型图像注入待扫描包裹的二维图像中,得到二维物品包裹图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 光谱图像处理方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 朱嘉炜
{Author Address}: 510000 广东省广州市天河区高普路115号C座
{Subsidiary Author}: 广州极飞科技股份有限公司
{Date}: 2022-05-13
{Notes}: CN114494094A
{Abstract}: 本申请提供了一种光谱图像处理方法、装置、设备及存储介质,其中,该方法包括：获取光谱设备采集的针对目标对象的第一对象光谱图像的第一图像亮度以及补偿设备采集的针对目标对象的第二对象光谱图像的第二图像亮度,根据光谱设备的第一标定数据和补偿设备的第二标定数据,对第一图像亮度和第二图像亮度进行融合,得到第一对象光谱图像和第二对象光谱图像的融合亮度,其中,第一标定数据用于表征光谱设备在预设入射亮度下的感光性能,第二标定数据用于表征补偿设备在预设入射亮度下的感光性能,根据融合亮度,确定目标对象的状态信息。提高了融合亮度的准确性,进而使目标对象的状态信息更加准确和可靠。
{Subject}: 1.一种光谱图像处理方法,其特征在于,包括：获取光谱设备采集的针对目标对象的第一对象光谱图像的第一图像亮度以及补偿设备采集的针对所述目标对象的第二对象光谱图像的第二图像亮度；根据所述光谱设备的第一标定数据和所述补偿设备的第二标定数据,对所述第一图像亮度和所述第二图像亮度进行融合,得到所述第一对象光谱图像和所述第二对象光谱图像的融合亮度,其中,所述第一标定数据用于表征所述光谱设备在预设入射亮度下的感光性能,所述第二标定数据用于表征所述补偿设备在所述预设入射亮度下的感光性能；根据所述融合亮度,确定所述目标对象的状态信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 王美玲
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地十街10号百度大厦2层
{Subsidiary Author}: 北京百度网讯科技有限公司
{Date}: 2022-05-13
{Notes}: CN114494095A
{Abstract}: 本公开提供了一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,涉及人工智能技术领域,尤其涉及计算机视觉、图像处理识别和深度学习技术领域。具体实现方案为：获取输入图像和引导图像,其中,上述输入图像为待进行贴图特效转换处理的图像,上述引导图像中包含上述输入图像的图像边缘信息和图像细节信息；基于上述引导图像对上述输入图像进行滤波处理,得到处理后图像；采用贴图特效转换算法对上述处理后图像进行贴图特效转换处理,得到对应的贴图特效图像。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,包括：获取输入图像和引导图像,其中,所述输入图像为待进行贴图特效转换处理的图像,所述引导图像中包含所述输入图像的图像边缘信息和图像细节信息；基于所述引导图像对所述输入图像进行滤波处理,得到处理后图像；采用贴图特效转换算法对所述处理后图像进行贴图特效转换处理,得到对应的贴图特效图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 陈明武;褚虓;李卫华
{Author Address}: 100015 北京市朝阳区酒仙桥路10号
{Subsidiary Author}: 京东方科技集团股份有限公司
{Date}: 2022-05-13
{Notes}: CN114494469A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、装置、设备及存储介质,属于图像处理技术领域。所述方法包括：基于待处理的第一图像中位置相邻的n个像素点的平均灰度值,从多个像素样本组中确定目标像素样本组,基于该n个像素点中每个像素点的灰度值,从目标像素样本组中确定目标像素样本,基于目标像素样本和该n个像素点的初始像素值,从多个备选颜色对应的像素值中确定该n个像素点的目标像素值,将第一图像中该n个像素点的初始像素值转换为对应的目标像素值。由于目标像素样本包括的n个样本像素点的灰度走势与第一图像中位置相邻的n个像素点的灰度走势相同。所以,确定出的该n个像素点的目标像素值之间的灰度呈现一定的走势。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：基于待处理的第一图像中位置相邻的n个像素点的平均灰度值,从多个像素样本组中确定目标像素样本组,所述多个像素样本组中每个像素样本组包括至少一个像素样本,每个像素样本包括n个样本像素点,不同像素样本组中的像素样本的平均灰度值不同,同一像素样本组中的像素样本的平均灰度值相同；基于所述n个像素点中每个像素点的灰度值,从所述目标像素样本组包括的至少一个像素样本中确定目标像素样本,所述目标像素样本包括的n个样本像素点的灰度走势与所述n个像素点的灰度走势相同；基于所述目标像素样本和所述n个像素点的初始像素值,从多个备选颜色对应的像素值中确定所述n个像素点的目标像素值；将所述第一图像中所述n个像素点的初始像素值转换为对应的目标像素值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备和存储介质
{Author}: 黄琳钧;刘鹏
{Author Address}: 518000 广东省深圳市福田区福田街道福安社区益田路5033号平安金融中心23楼
{Subsidiary Author}: 平安科技(深圳)有限公司
{Date}: 2022-05-13
{Notes}: CN114492667A
{Abstract}: 本申请提供一种图像处理方法、装置、电子设备和存储介质,属于人工智能技术领域。该方法包括：获取至少两个原始图像；其中原始图像包括目标物件的侧面图像,目标物件由捆绑带进行捆绑并预先摆放；对每一侧面图像进行目标检测处理,得到捆绑带的位置信息；将位置信息进行向量化,得到与侧面图像对应的特征向量；计算两个特征向量之间的相似度；根据相似度检测两个侧面图像之间的相似性。通过对捆绑带的位置信息进行向量化,并根据向量化后的特征作为侧面图像的特征向量,通过比较特征向量之间相似度的方式,来比较不同侧面图像之间的相似程度,与通过人工观察比较侧面图像相似程度的方式相比,效率较高。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取至少两个原始图像；其中所述原始图像包括目标物件的侧面图像,所述目标物件由捆绑带进行捆绑并预先摆放；对每一所述侧面图像进行目标检测处理,得到所述捆绑带的位置信息；将所述位置信息进行向量化,得到与所述侧面图像对应的特征向量；计算两个所述特征向量之间的相似度；根据所述相似度检测两个所述侧面图像之间的相似性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及其装置、设备、介质、产品
{Author}: 冯进亨;戴长军
{Author Address}: 511442 广东省广州市番禺区南村镇万达广场B1栋24层
{Subsidiary Author}: 广州华多网络科技有限公司
{Date}: 2022-05-13
{Notes}: CN114494069A
{Abstract}: 本申请公开一种图像处理方法、装置、计算机设备及存储介质,包括：获取由第一目标图像进行格式转换得到的第二目标图像；在预设的第一颜色空间内,将第二目标图像颜色值进行调整,生成第一增强图像；在预设的第二颜色空间内,计算第一目标图像和第二目标图像的均值和标准差；根据均值和标准差生成第二目标图像的第二增强图像；基于预设的权重计算式,生成第一权重高斯金字塔和第二权重高斯金字塔；基于预设的拉普拉斯计算式,获取第一图像拉普拉斯金字塔和第二图像拉普拉斯金字塔；应用预设的强化图像计算式,将各个所述的金字塔,生成强化图像。如此,可以获取既能保证图像细节,又能保证图像色彩的融合图像,提升获取图像的质量。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取由第一目标图像进行格式转换得到的第二目标图像,其中,所述第二目标图像的信息载量大于所述第一目标图像的信息载量；在预设的第一颜色空间内,将所述第二目标图像颜色值进行调整,生成第一增强图像；在预设的第二颜色空间内,计算所述第一目标图像和所述第二目标图像的均值和标准差；根据所述均值和标准差生成所述第二目标图像的第二增强图像；基于预设的权重计算式,生成所述第一增强图像的第一权重高斯金字塔和所述第二增强图像的第二权重高斯金字塔；基于预设的拉普拉斯计算式,获取所述第一增强图像的第一图像拉普拉斯金字塔和所述第二增强图的第二图像拉普拉斯金字塔；应用预设的强化图像计算式,根据所述第一权重高斯金字塔、所述第一权重高斯金字塔、所述第一图像拉普拉斯金字塔和所述第二图像拉普拉斯金字塔,生成强化图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种天空图像处理方法和装置
{Author}: 李博贤;彭丽江;郑鹏程;陶颖
{Author Address}: 100195 北京市海淀区西四环北路131号院1号楼5层501号
{Subsidiary Author}: 北京美摄网络科技有限公司
{Date}: 2022-05-13
{Notes}: CN114494004A
{Abstract}: 本发明实施例提供了一种天空图像处理方法和装置。所述方法包括：在所述移动终端进行拍摄时,获取拍摄的视频流数据,所述视频流数据包括视频帧天空图像；提取所述视频帧天空图像的高频特征以及低频特征；融合所述高频特征以及所述低频特征,生成全局特征；对所述全局特征进行矩阵解码,生成掩膜数据；在所述视频帧天空图像上,结合所述掩膜数据以及所述天空替换图像数据,生成换天图像。通过本发明实施例通过快速逐帧重复分割每帧图像的天空部分并进行置换,从而达到实时换天的效果。
{Subject}: 1.一种天空图像处理方法,其特征在于,应用于移动终端,所述移动终端上存储有天空替换图像数据,所述方法包括：在所述移动终端进行拍摄时,获取拍摄的视频流数据,所述视频流数据包括视频帧天空图像；提取所述视频帧天空图像的高频特征以及低频特征；融合所述高频特征以及所述低频特征,生成全局特征；对所述全局特征进行矩阵解码,生成掩膜数据；在所述视频帧天空图像上,结合所述掩膜数据以及所述天空替换图像数据,生成换天图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法和装置、电子设备和存储介质
{Author}: 屠琛琛;陈宗喜;张宏家;宋现涛;曹坤琳;吴昊;朱建龙
{Author Address}: 100029 北京市朝阳区安定门外安贞里
{Subsidiary Author}: 首都医科大学附属北京安贞医院;科亚医疗科技股份有限公司
{Date}: 2022-05-13
{Notes}: CN114494181A
{Abstract}: 本公开实施例提供一种图像处理方法和装置、电子设备和存储介质。一种图像处理方法,包括：获取待上传图像,所述待上传图像为多色阶图像；按照预先设定的转换规则对所述待上传图像中各个像素点的灰度值进行转换,得到转换图像,其中所述转换规则为对所述待上传图像中像素点的灰度值采用更少比特位数表示的规则；将所述转换图像向远程设备发送。因为转换图像中采用更少比特位数表示待上传图像中的各个像素点的灰度值,所以转换图像相比于待上传图像要小,将转换图像发送给远程设备占用的带宽资源较少。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取待上传图像,所述待上传图像为多色阶图像；按照预先设定的转换规则对所述待上传图像中各个像素点的灰度值进行转换,得到转换图像,其中所述转换规则为对所述待上传图像中像素点的灰度值采用更少比特位数表示的规则；将所述转换图像向远程设备发送。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及可读存储介质
{Author}: 陈伟
{Author Address}: 新加坡巴西班让路枫树商业城30号楼15层31A
{Subsidiary Author}: 百果园技术(新加坡)有限公司
{Date}: 2022-05-13
{Notes}: CN114494051A
{Abstract}: 本申请实施例提供了一种图像处理方法、装置、电子设备及可读存储介质,该方法包括：获取与待处理的原始图像对应的YUV数据；确定所述YUV数据对应的编码标准和颜色编码类型,其中,所述颜色编码类型表示基于所述编码标准对所述原始图像中像素的颜色进行编码时所采用的数值编码范围的类型；根据所述编码标准和所述颜色编码类型,基于预设颜色转换公式将所述YUV数据转换为RGB数据,以获得目标增强图像。该方法可以在保障图像质量以及不影响移动终端设备流畅度的前提下,快速的得到目标增强图像。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取与待处理的原始图像对应的YUV数据；确定所述YUV数据对应的编码标准和颜色编码类型,其中,所述颜色编码类型表示基于所述编码标准对所述原始图像中像素的颜色进行编码时所采用的数值编码范围的类型；根据所述编码标准和所述颜色编码类型,基于预设颜色转换公式将所述YUV数据转换为RGB数据,以获得目标增强图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的电线生产缺陷检测方法
{Author}: 任康龙
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市黄陂区横店街前进大街9号
{Subsidiary Author}: 武汉金龙电线电缆有限公司
{Date}: 2022-05-13
{Notes}: CN114494256A
{Abstract}: 本发明涉及图像处理技术领域,具体涉及一种基于图像处理的电线生产缺陷检测方法。该方法包括：通过第一灰度图中灰度级的突出程度和像素点的突出程度获得像素点均衡必要性,并根据像素点均衡必要性选择第一灰度图中的像素点连续均衡化,获得均衡图像；选择均衡效果最大的均衡图像中像素点的均衡效果,对未满足均衡要求的像素点重新进行均衡化获得最终均衡图像；根据最终均衡图像进行图像分割获得电线缺陷区域。本发明通过对第一灰度图中部分像素点均衡化,使得包含电线的灰度图的对比度的得到了提高,提高了对电线表面的缺陷检测的准确率,也降低了检测的难度；同时获得了均衡效果最好的最终均衡图像,进一步的提高了检测的准确性。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的电线生产缺陷检测方法,其特征在于,该方法包括：获得只包含电线的灰度图和其灰度直方图,各灰度级的像素点的数量与所有像素点均分到各灰度级的数量的差值绝对值的均值为灰度直方图的失衡程度；灰度图中灰度级的极差为灰度图的灰度级的离散程度；基于由失衡程度和离散程度获得的图像均衡必要性获得需要均衡化的灰度图,记为第一灰度图；第一灰度图的灰度直方图中每个灰度级对应的顶点与左右相邻灰度级顶点的斜率的绝对值的均值为灰度级的突出程度；选择频率大于预设阈值的像素点,计算与其邻域内像素点的灰度值差值的均值,为选择的像素点的突出程度；利用由像素点的突出程度和像素点对应的灰度级的突出程度获得的像素点均衡必要性选择第一灰度图中的像素点连续进行均衡化,获得多个均衡图像；将第一灰度图中像素点的均衡必要性作为热图中像素点的权值获得均衡需求热图；基于第一灰度图中频率大于预设阈值的像素点在各均衡图像中的突出程度和像素点在均衡需求热图中的权值获得均衡图像的均衡效果；选择均衡效果最大的均衡图像,获得其中像素点的均衡效果,基于均衡效果对未满足均衡要求的像素点重新进行均衡化获得最终均衡图像；根据最终均衡图像进行图像分割获得电线缺陷区域。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 吴艳红
{Author Address}: 100015 北京市朝阳区酒仙桥路10号
{Subsidiary Author}: 京东方科技集团股份有限公司
{Date}: 2022-05-13
{Notes}: CN114494073A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、装置、设备及存储介质,属于图像处理技术领域。所述方法包括：确定待处理的第一图像对应的目标处理模式,基于目标处理模式,确定第一图像对应的图像处理参数,基于该图像处理参数和第一图像中像素点的初始像素值,从多个备选颜色对应的像素值中确定该像素点的目标像素值,将第一图像中该像素点的初始像素值转换为目标像素值,以得到第二图像。由于不同的第一图像对应不同的目标处理模式,且不同的目标处理模式对应不同的图像处理参数。所以,待处理的第一图像对应的图像处理参数与第一图像相关。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：确定待处理的第一图像对应的目标处理模式；基于所述目标处理模式,确定所述第一图像对应的图像处理参数；基于所述图像处理参数和所述第一图像中像素点的初始像素值,从多个备选颜色对应的像素值中确定所述像素点的目标像素值；将所述第一图像中所述像素点的初始像素值转换为所述目标像素值,以得到第二图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 医学图像处理方法、装置、计算机设备及存储介质
{Author}: 郑碧清;于天成;胡珊
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市东湖新技术开发区高新大道818号武汉高科医疗器械园B地块一期B10栋5层03号
{Subsidiary Author}: 武汉楚精灵医疗科技有限公司
{Date}: 2022-05-13
{Notes}: CN114494255A
{Abstract}: 本申请实施例提供了一种医学图像处理方法、装置、计算机设备及存储介质,获取通过电子胃镜采集到的目标用户的内镜图像集；对内镜图像集进行识别,确定存在异常的食管图像和存在异常的胃底图像；对存在异常的食管图像进行第一维度的特征提取,对存在异常的胃底图像进行第二维度的特征提取,对第一维度的特征和第二维度的特征进行融合,得到目标用户消化道的多维度特征融合结果,实现了对不同部位图像的多维度特征的提取和融合处理,提高了目标用户消化道的多维度特征的丰富度和全面性,使得目标用户消化道的多维度特征融合结果更加准确,提升了对内镜图像集的处理效率。
{Subject}: 1.一种医学图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取通过电子胃镜采集到的目标用户的内镜图像集；对所述内镜图像集进行识别,确定所述内镜图像集中的食管图像和胃底图像；确定所述食管图像中存在异常的食管图像；确定所述胃底图像中存在异常的胃底图像；对所述存在异常的食管图像进行第一维度的特征提取,得到目标用户食管的多维度静脉曲张特征,所述第一维度包括多个静脉曲张维度；对所述存在异常的胃底图像进行第二维度的特征提取,得到目标用户胃底的多维度静脉曲张特征,所述第二维度包括多个静脉曲张维度,且所述第一维度中静脉曲张维度数量多于所述第二维度中静脉曲张维度数量,所述第一维度中静脉曲张维度包括所述第二维度中所有静脉曲张维度；对所述目标用户食管的多维度静脉曲张特征和所述目标用户胃底的多维度静脉曲张特征进行融合,得到目标用户消化道的多维度特征融合结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 医用图像处理方法、设备及计算机存储介质
{Author}: 高红星
{Author Address}: 325113 浙江省温州市永嘉县岩头镇河三村仙清路106号
{Subsidiary Author}: 永嘉翰博网络技术有限公司
{Date}: 2022-05-13
{Notes}: CN114494191A
{Abstract}: 本发明公开医用图像处理方法、设备及计算机存储介质,通过在设定时间段内将来医院就诊的所有历史确诊癌症患者构成各癌症种类对应各患病年龄段的参照癌症患者库,以此作为当前癌症患者的参照癌症患者目标,同时对患者库中的各参照癌症患者分别依据在就医期间的所有癌症医用影像图片进行扩散表现信息分析,以此作为当前癌症患者在可能扩散情况下的扩散表现参考目标,进而对当癌症患者的基本信息和癌症诊断医用图像进行分析,从上述参照癌症患者库中筛查出关联癌症医用影像图片和关联参照癌症患者,从而基于此对当前癌症患者的易扩散表现部位和预测扩散时长进行解析,实现了对当前癌症患者在可能扩散情况下的癌症扩散信息可靠预测。
{Subject}: 1.医用图像处理方法,其特征在于,包括以下步骤：设定时间段,统计设定时间段内在医院就诊的所有历史确诊癌症患者,并对各历史确诊癌症患者进行基础信息采集；提取各历史确诊癌症患者在就医期间的所有癌症医用影像图片,并获取各癌症医用影像图片对应的就医检查时间点,进而将各癌症医用影像图片按照就医检查时间点的先后顺序进行排序；对各癌症医用影像图片进行癌症表现部位分析；根据各历史确诊癌症患者对应各癌症医用影像图片的癌症表现部位判断各历史确诊癌症患者对应的癌症表现部位是否存在扩散,若存在扩散,则获取存在扩散的历史确诊癌症患者及其对应的扩散表现部位和就诊扩散时长；从各历史确诊癌症患者中保留存在扩散的历史确诊癌症患者,并将保留的历史确诊癌症患者记作参照癌症患者,进而将各参照癌症患者对应的各癌症医用影像图片形成各参照癌症患者对应的癌症医用影像图片集合,将各参照癌症患者对应的扩散表现部位和就诊扩散时长形成各参照癌症患者对应的扩散表现信息集合；将各参照癌症患者分别按照基础信息中的确诊癌症种类和患病年龄段进行分类,得到各癌症种类对应各患病年龄段的参照癌症患者库；在诊断出当前癌症患者患有癌症时,获取该癌症患者的当前年龄和诊断癌症种类,以此将当前癌症患者的当前年龄和诊断癌症种类与各癌症种类对应各患病年龄段进行匹配,从中筛选出匹配成功的目标癌症种类对应目标患病年龄段,并据此从各癌症种类对应各患病年龄段的参照癌症患者库中提取目标癌症种类对应目标患病年龄段的参照癌症患者库；根据上述参照癌症患者库中各参照癌症患者对应扩散表现信息集合内的扩散表现部位对目标癌症种类对应目标患病年龄段的易扩散表现部位进行解析；从上述参照癌症患者库中提取各参照癌症患者对应的癌症医用影像图片集合,以此将当前癌症患者的癌症诊断医用图像与上述患者库中各参照癌症患者对应的癌症医用影像图片集合进行相似对比,从中筛选出符合相似度要求的关联癌症医用影像图片和关联癌症医用影像图片对应的关联参照癌症患者；基于筛选出的符合相似度要求的关联癌症医用影像图片和关联癌症医用影像图片对应的关联参照癌症患者对当前癌症患者在可能扩散情况下的的预测扩散时长进行解析；将目标癌症种类对应目标患病年龄段的易扩散表现部位和当前癌症患者在可能扩散情况下的的预测扩散时长作为当前癌症患者在可能扩散情况下对应的癌症扩散未来趋势预测信息,并将其传输至当前癌症患者的主治医生,作为当前癌症患者对应癌症未来扩散诊治方案的参考依据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理技术的仙人掌果去刺分选一体化方法
{Author}: 邓皓;刘勇;景富军;张亮;段武堂;樊晓屏
{Author Address}: 644000 四川省宜宾市叙州区高场镇高新社区金润产业园72栋1楼7号
{Subsidiary Author}: 宜宾显微智能科技有限公司
{Date}: 2022-05-10
{Notes}: CN114462523A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于图像处理技术的仙人掌果去刺分选一体化方法,首先利用去刺机对仙人掌果进行清洗和去刺；接着将去刺后的仙人掌果输送至品质分选装置,使用基于深度学习技术的腐坏检测算法对仙人掌果进行腐坏检测；并根据检测结果,利用步进电机控制托盘向不同方向旋转对仙人掌果进行筛选；筛选出的品质良好的仙人掌果被输送至传送带,使用相机采集传送带上的仙人掌果照片并实时传送至电脑；先对彩色图像做预处理得到灰度图；接着对灰度图进行特征提取,提取出图像分割所需的目标区域特征；最后使用图像分割技术得出计数结果。本发明与传统的仙人掌果去刺以及计数方法相比,具有大众实用性强、时效性高、低成本高度自动化、生产效率高的特点。
{Subject}: 1.一种基于图像处理技术的仙人掌果去刺分选一体化方法,其特征在于包括：S1：将经过清洗和通过去刺机去刺的仙人掌果输送至水果品质分选装置,使用所述水果品质分选装置中的称重装置对仙人掌果进行称重,将重量小于预设值的仙人掌果从卸料口输送至水果收集箱,重量大于等于预设值的仙人掌果做进一步品质判断；S2：使用图像采集设备对满足重量要求的仙人掌果进行图像采集,将采集到的图像发送至计算机,再使用计算机中内置的基于深度学习技术的水果腐坏检测算法对仙人掌果进行形态学判断；将经算法判定为腐坏的仙人掌果通过卸料口输送至水果收集箱；经算法判定为品质良好的仙人掌果将被输送至传送带；S3：使用图像采集设备采集传送带上品质良好的仙人掌果图像,并将采集到的图像实时传送至计算机,再使用计算机中内置的仙人掌果计数算法对品质良好的仙人掌果进行计数,然后将计数结果输出。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种异构多核的图像处理方法及装置
{Author}: 柳龙杰;苏德全;钟治魁;王平江;黄剑峰;谢一首;黄达森;陈文奇;柯榕彬;赖晓彬;罗文贵;林超胤
{Author Address}: 362000 福建省泉州市经济技术开发区崇宏街288号科技楼3层
{Subsidiary Author}: 泉州华中科技大学智能制造研究院;泉州华数机器人有限公司
{Date}: 2022-05-10
{Notes}: CN114463163A
{Abstract}: 本发明提供一种异构多核的图像处理方法及装置,方法包括如下步骤：A、Linux操作系统接收用户的采集指令,将其写入类共享内存中,触发IPI中断至FreeRTOS操作系统；B、FreeRTOS操作系统从类共享内存中读取采集指令,并控制USB3.0工业相机采集图像；C、Linux操作系统将图像按帧放入图像缓存区；D、图像处理器读取图像缓存区内的图像,并对图像进行处理,处理结果放入FIFO堆栈；E、图像处理器将FIFO堆栈中的处理结果搬运至结果缓存区,Linux操作系统将结果缓存区的数据发送至用户。本发明实现实时性与操作性的有效互补,能够高速完成图像的采集与处理,且使USB3.0工业相机可直接接入,大大降低了高速图像采集与处理系统的研究成本及技术门槛。
{Subject}: 1.一种异构多核的图像处理方法,基于Zynq UltraScale+MPSoC芯片,用于控制USB3.0工业相机采集图像并对采集的图像进行处理,其特征在于：包括如下步骤：A、Linux操作系统接收用户的采集指令后,将该采集指令写入类共享内存中,并触发IPI中断至FreeRTOS操作系统,Linux操作系统和FreeRTOS操作系统分别运行于ZynqUltraScale+MPSoC芯片的四个A53硬核和两个R5硬核；B、FreeRTOS操作系统响应步骤A所述中断,从类共享内存中读取采集指令,并根据采集指令控制USB3.0工业相机进行图像采集；C、USB3.0工业相机采集的图像输出至Linux操作系统,Linux操作系统按照当前写入地址将图像按帧放入图像缓存区,并重新计算新的当前写入地址,当新的当前写入地址超过预设边界时,则将图像缓存区的初始地址作为新的当前写入地址；D、图像处理器根据Linux操作系统发出的读使能信号,按照读取地址读取图像缓存区内的图像,并按帧对图像进行处理,处理结果放入FIFO堆栈,图像处理器的读取和处理过程为并发执行过程,图像处理器运行于ZynqUltraScale+MPSoC芯片的PL单元；E、图像处理器根据Linux操作系统发出的写使能信号,将FIFO堆栈中的处理结果搬运至结果缓存区,Linux操作系统将结果缓存区的数据发送至用户,数据传输过程为：将设定帧数且帧数连续的数据作为一组数据,当本组数据发送后,若用户回复的通信结果为成功,则继续发送下一组数据,否则,重新发送本组数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理芯片、方法及设备
{Author}: 邢潜;万波;廖炳隆;杨灿
{Author Address}: 314400 浙江省嘉兴市海宁市海宁经济开发区双联路128号科创中心B座338室
{Subsidiary Author}: 浙江派大芯集成电路有限公司
{Date}: 2022-05-10
{Notes}: CN114463178A
{Abstract}: 本发明提供了一种图像处理芯片、方法及设备,利用FPGA内部的块RAM代替存储器,CPU运算器处理部分移植到FPGA中,分别在水平方向、竖直方向对图像进行一次线性插值计算,获得目标点的颜色通道数值,进一步获得浮点坐标,根据所述浮点坐标进行计算获得原图像坐标和目的图像坐标的关联关系,根据所述关联关系对图像进行缩放。本发明解决了图像边缘模糊的技术问题,提高了图像处理速度和缩放效果,具备实时性,并缩减了成本。
{Subject}: 1.一种图像处理芯片,其特征在于,所述芯片包括中央处理器、现场可编程逻辑门阵列；所述中央处理器包括控制器,所述控制器用于调度指令集；所述现场可编程逻辑门阵列包括随机存取存储器以及运算器,所述随机存取存储器用于处理图像处理前后的数据缓存；所述运算器用于处理虚拟坐标对应的原图像四个像素点的RGB数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于图像处理的方法、装置、存储介质以及电子设备
{Author}: 徐宁;王国利;张骞;黄畅
{Author Address}: 100094 北京市海淀区丰豪东路9号院2号楼3层1单元301
{Subsidiary Author}: 北京地平线信息技术有限公司
{Date}: 2022-05-10
{Notes}: CN114463210A
{Abstract}: 公开了一种用于图像处理的方法、装置、存储介质和设备,其中的用于图像处理的方法包括：获取未脱敏的暗图像,其中,暗图像为RAW图像,暗图像包括暗光图像和/或欠曝图像；对暗图像进行亮度增强处理,生成增强图像；从增强图像中识别出第一敏感信息区域；基于第一敏感信息区域的位置信息,得到暗图像中对应的第二敏感信息区域；基于第二敏感信息区域,对暗图像进行脱敏处理,得到脱敏图像。可以避免因图像质量较差导致脱敏处理过程中遗漏敏感信息,提高脱敏处理的可靠性。
{Subject}: 1.一种用于图像处理的方法,包括：获取未脱敏的暗图像,其中,所述暗图像为RAW图像,所述暗图像包括暗光图像和/或欠曝图像；对所述暗图像进行亮度增强处理,生成增强图像；从所述增强图像中识别第一敏感信息区域；基于所述第一敏感信息区域的位置信息,得到所述暗图像中对应的第二敏感信息区域；基于所述第二敏感信息区域,对所述暗图像进行脱敏处理,得到脱敏图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及装置、电子设备和存储介质
{Author}: 苏柳
{Author Address}: 100080 北京市海淀区海淀北二街10号05层0505
{Subsidiary Author}: 北京大甜绵白糖科技有限公司
{Date}: 2022-05-10
{Notes}: CN114463212A
{Abstract}: 本公开涉及一种图像处理方法及装置、电子设备和存储介质,所述方法确定人脸图像的第一掩码图像和第二掩码图像,分别用于表征人脸图像中的第一部位区域和第二部位区域,第二部位区域在所述第一部位区域内。获取包括区域信息和美化参数信息的唇部处理信息,根据区域信息和第一掩码图像调整第二掩码图像中第二部位区域的范围。根据美化参数信息和调整后的第二掩码图像对人脸图像进行美化处理,得到第二部位区域颜色被调整的目标图像。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：确定人脸图像的第一掩码图像和第二掩码图像,所述第一掩码图像用于表征所述人脸图像的第一部位区域,所述第二掩码图像用于表征所述人脸图像的第二部位区域,所述第二部位区域与所述第一部位区域至少部分不同；获取唇部处理信息,所述唇部处理信息中包括区域信息和美化参数信息,所述区域信息用于指示所述第二部位区域的范围,所述美化参数信息用于指示所述第二部位区域的美化参数；根据所述区域信息和所述第一掩码图像调整所述第二掩码图像中第二部位区域的范围；根据所述美化参数信息和调整后的所述第二掩码图像对所述人脸图像进行美化处理,得到所述第二部位区域颜色被调整的目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法以及装置
{Author}: 沈艳;高春旭
{Author Address}: 200135 上海市浦东新区民生路1199弄1号2901-2903、2905-2909室
{Subsidiary Author}: 口碑(上海)信息技术有限公司
{Date}: 2022-05-10
{Notes}: CN114463217A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法及装置,该方法包括：在获得待识别图像、并从该待识别图像中识别出目标修饰对象之后,获得目标修饰对象的目标特征向量,从修饰产品素材库的参考特征向量中获得与目标特征向量满足预定相似度阈值的目标参考特征向量,并将目标参考特征向量所对应的修饰产品确定为目标修饰对象所应用的目标修饰产品；从修饰产品素材库中获得目标修饰产品对应的修饰展示参数或者标注有修饰展示参数的修饰对象展示图像,并将修饰展示参数或者修饰对象展示图像发送给用于展示修饰产品的终端。通过使用该方法,可使得任一修饰产品及其修饰效果均能够以标准化、参数化的形式直观、精准地展示出来。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获得待识别图像；从所述待识别图像中识别出目标修饰对象；获得所述目标修饰对象的目标特征向量；从修饰产品素材库的参考特征向量中获得与所述目标特征向量满足预定相似度阈值的目标参考特征向量,并将所述目标参考特征向量所对应的修饰产品确定为所述目标修饰对象所应用的目标修饰产品,其中,所述参考特征向量为参考修饰对象的特征向量,所述参考修饰对象为待修饰对象应用所述修饰产品素材库中的预设修饰产品后所获得的修饰对象；从所述修饰产品素材库中获得所述目标修饰产品对应的修饰展示参数或者标注有所述修饰展示参数的修饰对象展示图像,并将所述修饰展示参数或者所述修饰对象展示图像发送给用于展示修饰产品的终端。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理烟叶颜色空间编码的方法
{Author}: 王洪成;许彪;施成娟;刘孝保;顾文娟;阴艳超;张轲;刘宇晨;龙杰;盖小雷;张冀武;张晓伟;孙浩巍;陈丹;张庆刚
{Author Address}: 650000 云南省昆明市高新开发区科医路41号
{Subsidiary Author}: 云南省烟草质量监督检测站;昆明理工大学
{Date}: 2022-05-10
{Notes}: CN114463275A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于图像处理烟叶颜色空间编码方法,包括如下步骤：对采集烟叶设备进行标定,实现采集图像在多台设备上的一致性；采集烟叶图像并进行背景处理、提取与烟叶相关颜色,形成专有烟叶颜色空间；将专有烟叶颜色空间进行区域划分；采用边界扩容的方法,从而消除边界效应；依据国标对已划分烟叶颜色空间进行编码：柠檬黄(L)、橘黄(F)、棕红(R)、青黄(GY)、青杂色(K)、烟叶主叶脉颜色(0)、非烟叶颜色(1)；该发明把三维颜色空间通过编码降至一维,为颜色信息在烟叶分级等领域的应用带来便利。
{Subject}: 1.一种基于图像处理烟叶颜色空间编码的方法,其特征在于,包括以下步骤：S1：对设备进行标定,实现采集图像在多台设备上的一致性,采集烟叶图像并进行背景处理；S2：提取与烟叶相关颜色,从获得的海量烟叶前景图像中汇总所有与烟叶相关的颜色,形成专有烟叶颜色空间；S3：依据国标及专家经验把专有烟叶颜色空间划分为多个区域,从而把相邻颜色分割开来；S4：以阈值为基准,临界区域都向相邻的区域扩大2％的容量,将此范围内原本属于对方区域的也纳入进来,从而消除了可能存在的边界效应；S5：根据国标,将柠檬黄区域编码为L、橘黄区域编码为F、棕红色区域编码为R、青黄色区域编码为GY、杂色区域编码为K、主叶脉颜色区域编码为0、非烟叶颜色区域编码为1；根据各颜色在颜色空间中的位置不同,对之予以量化处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理技术的钢结构质量无线检测分析方法及系统
{Author}: 林晓东;彭先强;雷梓斌;周兴钧
{Author Address}: 510170 广东省广州市荔湾区流花路85号
{Subsidiary Author}: 广东省建筑工程监理有限公司
{Date}: 2022-05-10
{Notes}: CN114463293A
{Abstract}: 本发明涉及钢结构质量检测的技术领域,公开了一种基于图像处理技术的钢结构质量无线检测分析方法及系统,包括：实时获取钢结构的表面图像,将所述表面图像输入至历史表面图像数据集；将所述表面图像与预设的对比图像进行对比,识别表面图像上的锈蚀痕迹,并计算锈蚀区域面积占钢结构区域面积的比例,生成锈蚀率数据；基于锈蚀率数据生成钢结构质量检测结果；基于历史表面图像数据集判断钢结构的锈蚀高发位置；本申请具有钢结构的防锈效果检测的准确度的效果。
{Subject}: 1.一种基于图像处理技术的钢结构质量无线检测分析方法,其特征在于：所述基于图像处理技术的钢结构质量无线检测分析方法的步骤包括：实时获取钢结构的表面图像,将所述表面图像输入至历史表面图像数据集；将所述表面图像与预设的对比图像进行对比,识别表面图像上的锈蚀痕迹,并计算锈蚀区域面积占钢结构区域面积的比例,生成锈蚀率数据；基于锈蚀率数据生成钢结构质量检测结果；基于历史表面图像数据集判断钢结构的锈蚀高发位置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种牙齿曲面断层图像处理方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 王平;谢小峰;游梦;施则人
{Author Address}: 311100 浙江省杭州市余杭区余杭街道文一西路1818-2号6幢204室
{Subsidiary Author}: 杭州时迈智能技术有限公司;海南大学三亚研究院
{Date}: 2022-05-10
{Notes}: CN114463307A
{Abstract}: 本公开提供了一种牙齿曲面断层图像处理方法、装置、设备及存储介质,方法主要包括：获取待处理图像,待处理图像为牙齿曲面断层图像；根据第一识别模型,对待处理图像内的牙齿进行识别,得到第一识别结果,第一识别结果包括待处理图像内所有牙齿的第一位置信息和二值掩膜；根据第一识别结果,对待处理图像内的所有牙齿进行标号,得到牙齿标号信息,牙齿标号信息包括牙齿标号和与牙齿标号对应的牙齿的第一位置信息；根据第二识别模型,识别待处理图像内的异常牙齿,得到第二识别结果,第二识别结果包括异常牙齿的第二位置信息和图像特征；根据牙齿标号信息和第二识别结果,生成牙齿曲面断层图像处理结果。
{Subject}: 1.一种牙齿曲面断层图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取待处理图像,所述待处理图像为牙齿曲面断层图像；根据第一识别模型,对所述待处理图像内的牙齿进行识别,得到第一识别结果,所述第一识别结果包括所述待处理图像内所有牙齿的第一位置信息和二值掩膜；根据所述第一识别结果,对所述待处理图像内的所有牙齿进行标号,得到牙齿标号信息,所述牙齿标号信息包括牙齿标号和与牙齿标号对应的牙齿的第一位置信息；根据第二识别模型,识别所述待处理图像内的异常牙齿,得到第二识别结果,所述第二识别结果包括所述异常牙齿的第二位置信息和图像特征；根据所述牙齿标号信息和所述第二识别结果,生成牙齿曲面断层图像处理结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种结合深度学习和图像处理的黄斑蚕茧识别方法
{Author}: 李子印;郭大容;汪小东;叶飞;金君
{Author Address}: 310018 浙江省杭州市下沙高教园区学源街258号
{Subsidiary Author}: 中国计量大学;湖州市质量技术监督检测研究院(湖州市纤维质量监测中心)
{Date}: 2022-05-10
{Notes}: CN114463309A
{Abstract}: 本发明公开了一种结合深度学习和图像处理的黄斑蚕茧识别方法,包括：建立包含上车茧和黄斑茧的蚕茧图片数据集；训练SE-ResNet网络,待测图片送入训练好的网络进行预测；网络识别结果置信度大于等于75%的直接输出网络识别结果,置信度小于75%的进行图像处理二次识别；将图像转换为HSV格式,进行图像通道分类,在S(饱和度)单通道图片上蚕茧区域进行阈值分割,统计黄斑区域面积,统计S通道图片上统计黄斑区域平均像素值即黄斑的色彩饱和度；设定黄斑面积双阈值和黄斑色彩饱和度阈值,先进行面积双阈值判断,再进行黄色饱和度阈值判断,最后输出图像处理二次识别结果。本发明的结合深度学习和图像处理的黄斑蚕茧识别方法对黄斑蚕茧进行识别,可以节约人力成本,是一种不以检测者经验为转移的可定量定性的标准化检测方法。
{Subject}: 1.一种结合深度学习和图像处理的黄斑蚕茧识别方法,其特征在于,包括以下步骤：S1.采集多张合格上车茧和不合格黄斑茧图片建立蚕茧图像数据集；S2.对蚕茧图像数据集进行扩充；S3.将蚕茧图像数据集按80%训练集和20%测试集送入SE-ResNet网络进行网络训练；S4.待测蚕茧图片输入SE-ResNet网络进行识别预测,预测结果置信度大于75%的直接输出识别结果,预测结果置信度不大于75%的进行数字图像处理二次识别；S5.对需要图像处理二次识别的图片,统计其黄斑区域的面积和黄斑区域黄色饱和度；S6.设定黄斑面积双阈值T-2和T-1,黄色饱和度阈值T-0,若黄斑面积大于T-2,则二次识别结果为黄斑茧；若黄斑面积小于T-1,则二次识别结果为上车茧；若黄斑面积大于等于T-1且小于等于T-2,则判断黄色饱和度,若黄色饱和度大于T-0,则二次识别结果为黄斑茧,若黄色饱和度小于等于T-0,则二次识别结果为上车茧。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的海洋搜救系统和方法
{Author}: 孙弘超;于江涛
{Author Address}: 264200 山东省威海市经区香港路18-1智慧大厦605室、606室
{Subsidiary Author}: 威海经济技术开发区天智创新技术研究院
{Date}: 2022-05-10
{Notes}: CN114463430A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于图像处理的海洋搜救系统和方法,涉及图像处理技术领域。该方法包括：利用无人水面艇上的摄像头获取待检测海面图像后,首先区分海水区域和天空区域,将事故人员搜救范围缩小为海水区域；然后通过第一标准线将海水区域划分为近水区域和远水区域,再次将事故人员搜救范围缩小为近水区域。本发明所提供的方法无需再对整个待检测海面图像进行算法处理,即放弃对图像处理识别技术难以保证精度的远水区域进行算法处理,不仅加快了计算速度,还保证了识别处理的精度。对于难以识别的远水区域,可驱使无人水面艇沿水面漂浮物的方向行驶,靠近该水面漂浮物进行进一步地识别确认。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的海洋搜救方法,所述方法应用于无人水面艇上,其特征在于,包括：通过摄像头获取待检测海面图像；通过海界线人工神经网络模型识别出所述待检测海面图像中的海面边界线,所述海面边界线将所述待检测海面图像区分为海水区域和天空区域,所述海水区域背离所述天空区域的边缘为基准线；根据所述摄像头获取所述待检测海面图像的当前焦距,计算出所述待检测海面图像中第一标准线的位置,所述第一标准线将所述海水区域区分为近水区域和远水区域；以及通过识别人工神经网络模型识别出所述近水区域内的水面漂浮物类型,在所述水面漂浮物类型为事故人员的情况下,向搜救队员发送所述水面漂浮物类型的当前位置坐标。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种应用于数字化工厂的产品自动整形系统
{Author}: 不公告发明人
{Author Address}: 610052 四川省成都市成华区隆兴路龙翔人家
{Subsidiary Author}: 严菊
{Date}: 2022-05-06
{Notes}: CN114444583A
{Abstract}: 本发明涉及一种应用于数字化工厂的产品自动整形系统,其包括：产品管理终端、第一产品管理设备、第二产品管理设备和产品管理平台,产品管理平台分别与产品管理终端、第一产品管理设备和第二产品管理设备具有通信连接。产品管理平台包括：图像处理模块、图像重建模块、产品子模型构建模块、产品模型构建模块、产品整形模块和数据库,各模块间具有通信连接。产品管理终端发送产品管理请求到产品管理平台；第一产品管理设备采集目标产品的产品子图像以生成产品图像集；产品管理平台根据产品图像集构建产品实际模型,并根据产品实际模型和产品标准模型的轮廓误差生成产品整形指令。第二产品管理设备根据产品整形指令对目标产品进行产品整形操作。
{Subject}: 1.一种应用于数字化工厂的产品自动整形系统,其特征在于,其包括：产品管理终端、第一产品管理设备、第二产品管理设备和产品管理平台,产品管理平台分别与产品管理终端、第一产品管理设备和第二产品管理设备具有通信连接；产品管理平台包括：图像处理模块、图像重建模块、产品子模型构建模块、产品模型构建模块、产品整形模块和数据库,各模块间具有通信连接；产品管理终端发送产品管理请求到产品管理平台；第一产品管理设备采集目标产品的若干个产品子图像以生成产品图像集,并将其发送到产品管理平台；图像处理模块对产品图像集进行处理以得到若干个产品重建图像；产品子模型构建模块对所有产品重建图像进行全局旋转以得到第一产品管理设备中图像采集设备间的旋转矩阵；产品子模型构建模块根据产品特征点映射集和旋转矩阵进行产品子模型构建以得到若干个产品子模型；产品模型构建模块获取各产品子模型间的相似变换矩阵和平移变换矩阵以对所有产品子模型进行模型合并以得到产品实际模型；产品整形模块根据接收到的产品管理请求从数据库获取目标产品的产品标准模型,并根据产品实际模型和产品标准模型得到产品整形指令；第二产品管理设备响应于接收到的产品整形指令进行产品整形操作。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、介质和计算设备
{Author}: 王猛;阮良;陈功;陈丽
{Author Address}: 310052 浙江省杭州市滨江区长河街道网商路399号3幢408室
{Subsidiary Author}: 杭州网易智企科技有限公司
{Date}: 2022-05-06
{Notes}: CN114444599A
{Abstract}: 本公开的实施方式提供了一种图像处理方法、装置、介质和计算设备。该方法包括：获取待处理的目标图像；确定与所述目标图像对应的前序图像；其中,所述前序图像为在时序上位于所述目标图像之前的图像；基于训练完成的第一图像处理模型,从所述前序图像中预测出与所述前序图像中的人像区域对应的前序图像掩膜；将所述前序图像掩膜和所述目标图像输入所述第一图像处理模型,以使所述第一图像处理模型对所述前序图像掩膜和所述目标图像进行结合空间注意力的特征融合,并基于融合结果从所述目标图像中预测出与所述目标图像中的人像区域对应的目标图像掩膜。本公开可以提高从图像中预测出的与该图像中的人像区域对应的图像掩膜的精准度。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,所述方法包括：获取待处理的目标图像；确定与所述目标图像对应的前序图像；其中,所述前序图像为在时序上位于所述目标图像之前的图像；基于训练完成的第一图像处理模型,从所述前序图像中预测出与所述前序图像中的人像区域对应的前序图像掩膜；将所述前序图像掩膜和所述目标图像输入所述第一图像处理模型,以使所述第一图像处理模型对所述前序图像掩膜和所述目标图像进行结合空间注意力的特征融合,并基于融合结果从所述目标图像中预测出与所述目标图像中的人像区域对应的目标图像掩膜。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、计算机存储介质以及近眼显示设备
{Author}: 黄正宇;宋磊;谭智豪
{Author Address}: 100094 北京市海淀区北清路81号一区4号楼3层303室
{Subsidiary Author}: 北京翠鸟视觉科技有限公司
{Date}: 2022-05-06
{Notes}: CN114445294A
{Abstract}: 本发明提供一种近眼显示设备的图像处理方法,包括：S11：采集原始彩色图像；S12：对所述原始彩色图像进行灰度化处理,获取灰度图像；S13：将所述灰度图像划分为第一区域和第二区域S14：分别对所述第一区域内的图像和第二区域内的图像进行边缘检测；S15：根据边缘检测结果,绘制边缘线条。本发明通过对获取的生活场景图像进一步处理,保留色彩的同时增强了边缘轮廓,有效改善低视力人群在生活场景中的视物模糊问题,进而提高独立完成日常生活动作的能力。
{Subject}: 1.一种近眼显示设备的图像处理方法,包括：S11：采集原始彩色图像；S12：对所述原始彩色图像进行灰度化处理,获取灰度图像；S13：将所述灰度图像划分为第一区域和第二区域；S14：分别对所述第一区域内的图像和第二区域内的图像进行边缘检测；S15：根据边缘检测结果,绘制边缘线条。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法和装置、终端及计算机可读存储介质
{Author}: 王文涛
{Author Address}: 523860 广东省东莞市长安镇乌沙海滨路18号
{Subsidiary Author}: OPPO广东移动通信有限公司
{Date}: 2022-05-06
{Notes}: CN114445297A
{Abstract}: 本申请公开一种图像处理方法、图像处理装置、终端及非易失性计算机可读存储介质。图像处理方法包括：获取多帧第一图像、第一点扩散函数信息和第二点扩散函数信息,第一点扩散函数信息为预设的镜头的点扩散函数信息,第二点扩散函数信息为成像模组的点扩散函数信息；根据第一点扩散函数信息和第二点扩散函数信息,确定光圈函数；根据光圈函数处理多帧第一图像,以获得多帧第二图像；及融合多帧第二图像,以获得融合图像。本申请实施方式的图像处理方法、图像处理装置、终端及非易失性计算机可读存储介质中,在通过光圈函数处理多帧第一图像以得到第二图像后,以使经第二图像融合后的融合图像的分辨率高于第一图像,从而保证用户的拍摄体验。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,用于终端,所述终端包括成像模组,其特征在于,包括：获取多帧第一图像、第一点扩散函数信息和第二点扩散函数信息,所述第一点扩散函数信息为预设的镜头的点扩散函数信息,所述第二点扩散函数信息为所述成像模组的点扩散函数信息；根据所述第一点扩散函数信息和所述第二点扩散函数信息,确定光圈函数；根据所述光圈函数处理多帧所述第一图像,以获得多帧第二图像；及融合多帧所述第二图像,以获得融合图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 陈朗
{Author Address}: 100190 北京市海淀区紫金数码园4号楼2层0207
{Subsidiary Author}: 北京字跳网络技术有限公司
{Date}: 2022-05-06
{Notes}: CN114445301A
{Abstract}: 本公开实施例公开了一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,其中,该方法通过获取目标对象的待处理目标面部图像,将该待处理目标面部图像输入至预先训练过的目标面部处理模型中,得到具备目标面部效果的面部处理目标图像,具体可以通过初步待处理样本集中的待处理参考面部图像,以及初步处理效果集中的面部处理参考图像,确定待处理样本面部图像以及与待处理样本面部图像对应的面部处理样本图像,进而通过各待处理样本面部图像以及对应的面部处理样本图像对目标面部处理模型进行训练,使得训练完成的目标面部处理模型可以实现针对面部局部区域的处理,提高了面部图像的处理效果,并且,无需用户手动调整,降低了面部图像的处理复杂度。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取目标对象的待处理目标面部图像；将所述待处理目标面部图像输入至预先训练完成的目标面部处理模型中,以得到目标面部效果的面部处理目标图像；其中,所述目标面部处理模型基于如下方式训练得到：获取多张待处理参考面部图像构建初步待处理样本集,并获取多张具备目标面部效果的面部处理参考图像构建初步处理效果集；根据所述初步待处理样本集中的待处理参考面部图像以及所述初步处理效果集中的面部处理参考图像,确定待处理样本面部图像以及与所述待处理样本面部图像对应的面部处理样本图像；根据所述待处理样本面部图像以及与所述待处理样本面部图像对应的面部处理样本图像对初始面部处理模型进行训练,得到目标面部处理模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 陈朗
{Author Address}: 100190 北京市海淀区紫金数码园4号楼2层0207
{Subsidiary Author}: 北京字跳网络技术有限公司
{Date}: 2022-05-06
{Notes}: CN114445302A
{Abstract}: 本公开实施例公开了一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,其中,该方法包括：获取待处理图像,其中,待处理图像包括面部区域,待处理图像的面部区域的皮肤状态处于第一皮肤年龄；将所述待处理图像输入至预先训练得到的目标皮肤图像处理模型中,得到与所述待处理图像对应的目标效果图像,其中,所述目标皮肤图像处理模型根据样本原始图像以及与所述样本原始图像对应的样本效果图像对初始皮肤图像处理模型训练得到,所述目标效果图像中的面部区域的皮肤状态处于第二皮肤年龄,所述第二皮肤年龄小于或等于所述第一皮肤年龄。本公开实施例的技术方案,简化了图像处理流程,实现了提高图像处理的自适应性以及图像处理结果的自然度的效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取待处理图像,其中,所述待处理图像包括面部区域,所述待处理图像的面部区域的皮肤状态处于第一皮肤年龄；将所述待处理图像输入至预先训练得到的目标皮肤图像处理模型中,得到与所述待处理图像对应的目标效果图像,其中,所述目标皮肤图像处理模型根据样本原始图像以及与所述样本原始图像对应的样本效果图像对初始皮肤图像处理模型训练得到,所述目标效果图像中的面部区域的皮肤状态处于第二皮肤年龄,所述第二皮肤年龄小于或等于所述第一皮肤年龄。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 蔡晓霞;徐青;闻兴;戴宇荣
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地西路6号1幢1层101D1-7
{Subsidiary Author}: 北京达佳互联信息技术有限公司
{Date}: 2022-05-06
{Notes}: CN114445304A
{Abstract}: 本公开关于一种图像处理方法、装置、设备及存储介质。所述图像处理方法包括：获取第一色度分量值,其中,所述第一色度分量值是指对视频帧中的像素点的色度分量进行上采样后得到的值；对所述第一色度分量执行预定优化处理,得到第二色度分量值；对所述像素点执行边缘强度检测,得到所述像素点的亮度分量的边缘强度值和色度分量的边缘强度值；在所述亮度分量的边缘强度值满足第一预定条件或者所述色度分量的边缘强度值与所述亮度分量的边缘强度值的比较结果满足第二预定条件的情况下,将所述像素点的色度分量的值确定为所述第二色度分量值。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取第一色度分量值,其中,所述第一色度分量值是指对视频帧中的像素点的色度分量进行上采样后得到的值；对所述第一色度分量值执行预定优化处理,得到第二色度分量值；对所述像素点执行边缘强度检测,得到所述像素点的亮度分量的边缘强度值和色度分量的边缘强度值；在所述亮度分量的边缘强度值满足第一预定条件或者所述色度分量的边缘强度值与所述亮度分量的边缘强度值的比较结果满足第二预定条件的情况下,将所述像素点的色度分量的值确定为所述第二色度分量值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及装置、电子设备和存储介质
{Author}: 李甫
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地十街10号百度大厦2层
{Subsidiary Author}: 北京百度网讯科技有限公司
{Date}: 2022-05-06
{Notes}: CN114445313A
{Abstract}: 本公开提供了一种图像处理方法及装置、电子设备和存储介质,涉及人工智能领域,尤其涉及计算机视觉、图像处理和深度学习技术。实现方案为：获取待处理图像和分别对应于多个拍摄时间的多个风格图像；获取待处理图像中的内容特征编码；获取分别对应于多个风格图像的多个风格特征编码；对多个风格特征编码中的每个风格特征编码,分别结合内容特征编码进行解码处理,以获取相应于多个拍摄时间的多个第一图像；以及基于多个拍摄时间的时间顺序,连续播放多个第一图像,以获取第一视频。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,所述方法包括：获取待处理图像和分别对应于多个拍摄时间的多个风格图像；获取所述待处理图像中的内容特征编码；获取分别对应于所述多个风格图像的多个风格特征编码,其中,所述多个风格特征编码中的每个风格特征编码包括用于表征相应的风格图像的拍摄时间的图像色调和图像纹理的特征信息；对所述多个风格特征编码中的每个风格特征编码,分别结合所述内容特征编码进行解码处理,以获取相应于所述多个拍摄时间的多个第一图像；以及基于所述多个拍摄时间的时间顺序,连续播放所述多个第一图像,以获取第一视频。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 腹部DR图像处理方法及系统
{Author}: 周志勇;戴亚康;黄顺根;郭万亮;钱旭升;耿辰
{Author Address}: 215163 江苏省苏州市高新区科技城科灵路88号
{Subsidiary Author}: 中国科学院苏州生物医学工程技术研究所;苏州大学附属儿童医院
{Date}: 2022-05-06
{Notes}: CN114445352A
{Abstract}: 本发明公开了一种腹部DR图像处理方法及系统,该方法包括以下步骤：1)图像预处理：对腹部DR图像进行ROI标注、二值化处理、重采样处理和边界生成获得边界二值图像；2)统计形状分析：对步骤1)获得的边界二值图像进行中心线提取、目标宽度计算、统计形状计算,得到若干个统计形状参数；3)图像分类：基于步骤2)得到的干个统计形状参数进行图像分类。本发明提出了一种结基于统计形状的DR图像肠道形态分析方法及系统,相比于现有的几何形态分析方案,本发明对于肠道形态变化、肠道重叠现象、患者体位变化等特点肠道DR图像的具有更好的稳定性,本发明获得的统计形态参数用于图像分类具有更好的分类准确性。
{Subject}: 1.一种腹部DR图像处理方法,其特征在于,包括以下步骤：1)图像预处理：对腹部DR图像进行ROI标注、二值化处理、重采样处理和边界生成获得边界二值图像；2)统计形状分析：对步骤1)获得的边界二值图像进行中心线提取、目标宽度计算、统计形状计算,得到若干个统计形状参数；3)图像分类：基于步骤2)得到的干个统计形状参数进行图像分类。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备及计算机可读存储介质
{Author}: 周九龙
{Author Address}: 310051 浙江省杭州市滨江区丹枫路399号2号楼B楼312室
{Subsidiary Author}: 杭州睿影科技有限公司
{Date}: 2022-05-06
{Notes}: CN114445360A
{Abstract}: 本发明公开了一种图像处理方法、装置、设备及计算机可读存储介质,所述方法包括：响应于用户在显示装置触发的图像查看操作,并确定所述图像查看操作对应的第一图像区域在图像采集装置采集的物品检测图像中的特征信息；获取第一图像数据,所述第一图像数据是根据所述特征信息在物品检测图像数据中提取得到并按照特定上传频率上传至所述图像处理装置的；对第一图像数据进行渲染处理,并将图像渲染结果发送至所述显示装置中显示,实现了在不影响用户所感受到的图像显示效果的基础上降低计算资源消耗。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,应用于图像处理装置,所述方法包括：响应于用户在显示装置触发的图像查看操作,并确定所述图像查看操作对应的第一图像区域在图像采集装置采集的物品检测图像中的特征信息；获取第一图像数据,所述第一图像数据是根据所述特征信息在物品检测图像数据中提取得到并按照特定上传频率上传至所述图像处理装置的；对第一图像数据进行渲染处理,并将图像渲染结果发送至所述显示装置中显示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备、可读存储介质及程序产品
{Author}: 廖俊;姚建华;刘月平;张玲玲
{Author Address}: 518057 广东省深圳市南山区高新区科技中一路腾讯大厦35层
{Subsidiary Author}: 腾讯科技(深圳)有限公司;河北医科大学第四医院(河北省肿瘤医院)
{Date}: 2022-05-06
{Notes}: CN114445362A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、装置、设备、可读存储介质及程序产品,涉及医学数据处理领域。该方法包括：获取样本图像,样本图像包括在预设波段内对目标样本进行采集得到的图像；获取样本图像中与预设波段中至少一个目标波长对应的目标图像,得到伪彩色图像；根据样本图像中样本元素类型的差异,对样本图像进行区域划分,得到区域划分结果；基于伪彩色图像和区域划分结果,在样本图像中确定包括目标元素类型的目标区域。通过以上方式,可以提高病理取材的准确性,降低病理取材的难度,利用目标样本在不同波长下对应的光谱特性对目标样本进行分析,操作简便且成本较低,更容易广泛应用。本申请可应用于云技术、人工智能、智慧交通等各种场景。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取样本图像,所述样本图像包括在预设波段内对目标样本进行采集得到的图像；获取所述样本图像中与所述预设波段中至少一个目标波长对应的目标图像,得到伪彩色图像；根据所述样本图像中样本元素类型的差异,对所述样本图像进行区域划分,得到区域划分结果,所述样本元素类型中包括待识别的目标元素类型；基于所述伪彩色图像和所述区域划分结果,在所述样本图像中确定包括所述目标元素类型的目标区域。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的注塑件分类方法与系统
{Author}: 张桂秋;杨鸿登
{Author Address}: 223700 江苏省宿迁市泗阳县高渡镇发展大道2号
{Subsidiary Author}: 江苏海辉塑胶制品有限公司
{Date}: 2022-05-06
{Notes}: CN114445379A
{Abstract}: 本发明涉及图像处理领域,具体涉及一种基于图像处理的注塑件分类方法与系统,该方法包括：获取注塑件图像,构建注塑件图像的图像金字塔；对图像金字塔上各层像素点分别进行聚类分簇得到各层的备选区域,根据各层的备选区域的数量变化从图像金字塔中选取若干层记为目标多层；在目标多层中,基于相似度得到目标多层对应层的模块区域；计算同一层中模块区域之间的面积差得到模块区域之间的相似度,根据目标多层中所有层的模块区域之间的相似度变化程度构建注塑件相似度变化曲线；根据注塑件相似度变化曲线的排列熵得到注塑件的质量评分,根据质量评分对注塑件进行分类。本发明能够减少计算量,提高注塑件质量检测的效率。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的注塑件分类方法,其特征在于,所述方法包括以下步骤：获取注塑件图像,构建注塑件图像的图像金字塔；对图像金字塔上各层像素点分别进行聚类,将各层聚类得到的簇记为各层的备选区域,根据各层的备选区域的数量变化从图像金字塔中选取若干层记为目标多层；在目标多层中,基于相似度将相邻两层中分属不同层的备选区域进行匹配,匹配成功的备选区域构成目标多层对应层的模块区域；计算同一层中模块区域之间的面积差得到模块区域之间的相似度,根据目标多层中所有层的模块区域之间的相似度变化程度构建注塑件相似度变化曲线；根据注塑件相似度变化曲线的排列熵得到注塑件的质量评分,根据质量评分对注塑件进行分类。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 何好;刘斌;邬伽林
{Author Address}: 518000 广东省深圳市光明区凤凰街道凤凰社区观光路招商局光明科技园A6栋2B
{Subsidiary Author}: 深圳市赛禾医疗技术有限公司
{Date}: 2022-05-06
{Notes}: CN114445389A
{Abstract}: 本发明实施例公开了一种图像处理方法、装置、设备和存储介质,方法包括：获取成像对象的待处理血管内超声二维图像以及待处理二维血管内超声图像对应的参考血管内超声二维图像；基于初始仿射变换参数对待处理血管内超声二维图像进行仿射变换,得到变换血管内超声二维图像；确定变换血管内超声二维图像和参考血管内超声二维图像之间的图像距离,基于图像距离确定目标仿射变换参数；基于目标仿射变换参数对待处理血管内超声二维图像进行处理,得到待处理血管内超声二维图像对应的目标血管内超声二维图像；根据各血管内超声二维图像对应的目标血管内超声二维图像进行三维重建,得到成像对象的血管内超声三维图像。提高了血管内三维图像的成像效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取成像对象的血管内超声二维图像,确定所述血管内超声二维图像中的待处理血管内超声二维图像以及所述待处理二维血管内超声图像对应的参考血管内超声二维图像；基于初始仿射变换参数对所述待处理血管内超声二维图像进行仿射变换,得到变换血管内超声二维图像；确定所述变换血管内超声二维图像和所述参考血管内超声二维图像之间的图像距离,基于所述图像距离确定目标仿射变换参数；基于所述目标仿射变换参数对所述待处理血管内超声二维图像进行处理,得到所述待处理血管内超声二维图像对应的目标血管内超声二维图像；根据各所述血管内超声二维图像对应的目标血管内超声二维图像进行三维重建,得到所述成像对象的血管内超声三维图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的PE塑料管焊接控制方法
{Author}: 李春宏
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市黄陂区前川街涂店村老知青点
{Subsidiary Author}: 武汉亿联塑胶有限公司
{Date}: 2022-05-06
{Notes}: CN114445403A
{Abstract}: 本发明涉及人工智能技术领域,具体涉及一种基于图像处理的PE塑料管焊接控制方法。该方法包括：利用灰度共生矩阵获得每个像素点的纹理复杂度,并得到纹理复杂度图；将纹理复杂度图中像素点的纹理复杂度转变为像素点所在的纹理复杂度等级中的像素点的纹理复杂度均值,得到第一图像；多个匹配像素对中像素点的纹理复杂度差值之和为一次焊接的总分值,获得多次焊接中的最大总分值；获得焊接的理想总分值,利用最大总分值和理想总分值获得焊接缺陷概率。本发明通过PE塑料管接口的正面图像获得焊接缺陷概率,根据缺陷概率能够及时的判断接口焊接后出现缺陷的可能性,若可能性较大,对PE塑料管接口进行处理再进行焊接,保证PE塑料管接口焊接的质量。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的PE塑料管焊接控制方法,其特征在于,该方法包括：获得只包含PE塑料管的接口的灰度图像,为接口灰度图像；利用接口灰度图像中像素点的灰度共生矩阵获得像素点对应的像素对；根据像素对中像素点灰度值的差值、像素对的类别数以及每类像素中像素对的数量获得每个像素点的纹理复杂度；根据像素点的纹理复杂度将接口灰度图像转变为纹理复杂度图；将纹理复杂度图中像素点的纹理复杂度进行划分获得多个纹理复杂度等级；将纹理复杂度图中的像素点的纹理复杂度转变为像素点所在的纹理复杂度等级中的像素点的纹理复杂度均值,得到第一图像；两个接口对应的第一图像中处在同一位置的像素点组成匹配像素对；将两个第一图像中的接口对齐,并其旋转其中一张图像,每次旋转一个预设角度；每次旋转获得多个匹配像素对,且每次旋转获得像素对都不相同；每次旋转得到的多个匹配像素对中像素点的纹理复杂度差值之和为一次焊接的总分值,获得多次焊接中的最大总分值；根据纹理复杂度种类较少的第一图像中的各像素点的纹理复杂度与另一张纹理复杂度分布图中最大的纹理复杂度获得理想总分值；利用最大总分值和理想总分值获得焊接缺陷概率。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 肠镜图像分析方法、装置和医学图像处理设备
{Author}: 于红刚;张丽辉;姜睿卿;姚理文;卢姿桦
{Author Address}: 430072 湖北省武汉市珞珈山街道八一路299号
{Subsidiary Author}: 武汉大学
{Date}: 2022-05-06
{Notes}: CN114445406A
{Abstract}: 本申请提供一种肠镜图像分析方法、装置和医学图像处理设备,方法包括：获取肠镜医学图像；将肠镜医学图像输入至已训练的肠镜分析模型中,输出肠镜医学图像的肠异严重度数和目标异常肠段；根据肠异严重度数和目标异常肠段,生成肠段病变图标；合成肠段病变图标和肠镜医学图像,得到合成后的肠镜医学图像用于展示。采用本方法,能够提升肠镜图像的分析精度,进而提高UC检测结果的可靠性,最终改善UC检测结果的展示稳定性。
{Subject}: 1.一种肠镜图像分析方法,其特征在于,包括：获取肠镜医学图像；将所述肠镜医学图像输入至已训练的肠镜分析模型中,输出所述肠镜医学图像的肠异严重度数和目标异常肠段；根据所述肠异严重度数和所述目标异常肠段,生成肠段病变图标；合成所述肠段病变图标和所述肠镜医学图像,得到合成后的肠镜医学图像用于展示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 唐斯伟;张丽;朱昊;吴文岩;钱晨
{Author Address}: 100080 北京市海淀区海淀北二街10号05层0505
{Subsidiary Author}: 北京大甜绵白糖科技有限公司
{Date}: 2022-05-06
{Notes}: CN114445427A
{Abstract}: 本公开涉及一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,所述图像处理方法包括：获取待处理图像,其中,所述待处理图像包括目标对象；根据目标对象处理指令对所述待处理图像进行分割,得到所述目标对象的多个待处理区域；根据所述目标对象处理指令对多个所述待处理区域进行并行处理,得到每个所述待处理区域的处理结果；将多个所述待处理区域的处理结果和所述待处理图像进行融合,得到目标图像。由于目标对象的每个待处理区域被检测得到,并独立处理,最后再将处理结果返回至待处理图像中生成目标图像,因此各个待处理区域的处理过程相互无影响,提高了图像处理的效果和效率,改善了用户的使用体验。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取待处理图像,其中,所述待处理图像包括目标对象；根据目标对象处理指令对所述待处理图像进行分割,得到所述目标对象的多个待处理区域；根据所述目标对象处理指令对多个所述待处理区域进行并行处理,得到每个所述待处理区域的处理结果；将多个所述待处理区域的处理结果和所述待处理图像进行融合,得到目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的离子交换膜寿命监测方法
{Author}: 黄高峰
{Author Address}: 223723 江苏省宿迁市泗阳县意杨产业科技园发展大道28号
{Subsidiary Author}: 江苏豪尚新材料科技有限公司
{Date}: 2022-05-06
{Notes}: CN114445439A
{Abstract}: 本发明涉及人工智能领域,提出了一种基于图像处理的离子交换膜寿命监测方法,包括：获取初始离子交换膜表面图像和不同时间段离子交换膜表面图像；分别对初始离子交换膜表面图像和不同时间段离子交换膜表面图像进行阈值分割和边缘检测,得到孔隙连通域；确定初始离子交换膜表面图像中每个孔隙连通域与每一时间段离子交换膜表面图像中孔隙连通域相对应的孔隙连通域对；计算每一时间段离子交换膜表面图像中每个孔隙连通域的变化率；通过每一时间段离子交换膜表面图像中每个孔隙连通域的变化率计算该时间段离子交换膜的损耗率；获得离子交换膜的寿命。本发明能够在离子交换膜使用寿命截止前对其进行更换,使得污水能有效过滤处理。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的离子交换膜寿命监测方法,其特征在于,包括：获取初始离子交换膜表面图像和不同时间段离子交换膜表面图像；分别对初始离子交换膜表面图像和不同时间段离子交换膜表面图像进行阈值分割和边缘检测,得到孔隙连通域；利用初始离子交换膜表面图像中每个孔隙连通域与每一时间段离子交换膜表面图像中的孔隙连通域之间的位置相似度确定出初始离子交换膜表面图像中每个孔隙连通域与每一时间段离子交换膜表面图像中孔隙连通域相对应的孔隙连通域对；通过初始离子交换膜表面图像中每个孔隙连通域的像素与每一时间段离子交换膜表面图像中相互对应的孔隙连通域的像素计算每一时间段离子交换膜表面图像中每个孔隙连通域的变化率；通过每一时间段离子交换膜表面图像中每个孔隙连通域的变化率计算该时间段离子交换膜的损耗率；通过每一时间段离子交换膜的损耗率获得离子交换膜的寿命。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于水流检测的船舶航迹预测方法
{Author}: 汪建;陈庆生;林锦文;汪金宏
{Author Address}: 400065 重庆市南岸区黄桷垭崇文路2号
{Subsidiary Author}: 重庆邮电大学
{Date}: 2022-05-06
{Notes}: CN114445460A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于水流检测的船舶航迹预测方法,属于图像处理技术领域。该方法包括：采集多帧图像,采用目标检测模型检测船舶；当检测船舶出现,将所检测船舶分离出来,提取其角点特征,并使用光流法对角点特征进行追踪；在船舶检测成功的基础上,基于采集的多帧图像数据,采用混合高斯背景建模与帧差法来提取水流运动目标；基于多帧水流运动目标检测法,计算水流运动矢量,与船舶行驶矢量做加权矢量和,在确定图像帧率的情况下,计算出船舶下一帧位置,根据船舶航迹路线上所有水流的速度矢量,来拟合出船舶航迹路线。本发明采用图像处理方式,考虑了现实场景中船舶行驶过程中受水流速度影响,实现船舶航迹的预测,从而提高船舶航迹预测精度。
{Subject}: 1.一种基于水流检测的船舶航迹预测方法,其特征在于,该方法具体包括以下步骤：S1：使用摄像头采集多帧图像数据,采用目标检测模型检测船舶；S2：当检测船舶出现,将所检测船舶分离出来,提取船舶的角点特征,对运动船舶目标的追踪换成对角点特征的追踪,使用光流法跟踪特征点,当出现多个运动船舶时,记录下每帧所检测的船舶位置,在每只船舶附近一定范围内进行角点特征检测,根据特征点位置进行跟踪,即前后两帧图像中船舶角点特征分布情况进行判断船舶的追踪情况；S3：在船舶检测成功的基础上,基于采集的多帧图像数据,采用混合高斯背景建模与帧差法来提取水流运动目标；S4：基于多帧水流运动目标检测法,计算水流运动矢量,与船舶行驶矢量做加权矢量和,在确定图像帧率的情况下,计算出船舶下一帧位置,根据船舶航迹路线上所有水流的速度矢量,来拟合出船舶航迹路线。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法与装置、矩阵获取方法与装置、终端及可读存储介质
{Author}: 朱磊
{Author Address}: 523860 广东省东莞市长安镇乌沙海滨路18号
{Subsidiary Author}: OPPO广东移动通信有限公司
{Date}: 2022-05-06
{Notes}: CN114445509A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、图像处理装置、高饱和度矩阵的获取方法、高饱和度矩阵的获取装置、终端及非易失性计算机可读存储介质。图像处理方法包括：获取当前帧图像的第一饱和度及当前帧图像的目标区域的第二饱和度；根据第一饱和度、第二饱和度、预设的饱和度阈值及预设的第一权重值获取色彩比例；根据色彩比例及预设的映射关系获取第二权重值,映射关系用于反应色彩比例与第二权重值之间的对应关系,第二权重值用于表征高饱和度校正矩阵和标准校正矩阵之间的权重；根据高饱和度校正矩阵、标准校正矩阵及第二权重值获取目标矩阵；及根据目标矩阵对当前帧图像进行校正。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取当前帧图像的第一饱和度及所述当前帧图像的目标区域的第二饱和度；根据所述第一饱和度、所述第二饱和度、预设的饱和度阈值及预设的第一权重值获取色彩比例；根据所述色彩比例及预设的映射关系获取第二权重值,所述映射关系用于反应所述色彩比例与所述第二权重值之间的对应关系,所述第二权重值用于表征高饱和度校正矩阵和标准校正矩阵之间的权重；根据所述高饱和度校正矩阵、所述标准校正矩阵及所述第二权重值获取目标矩阵；及根据所述目标矩阵对所述当前帧图像进行校正。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、设备和存储介质
{Author}: 杨瑞健;薛永娇;赵代平
{Author Address}: 100080 北京市海淀区海淀北二街10号05层0505
{Subsidiary Author}: 北京大甜绵白糖科技有限公司
{Date}: 2022-05-06
{Notes}: CN114445601A
{Abstract}: 本申请提出一种图像处理方法、装置、设备和存储介质。所述方法可以包括：获取用户身体部位图像、待渲染的穿戴效果模型以及预设的身体部位模型；其中,所述穿戴效果模型具有预设的第一位姿信息,所述身体部位模型具有预设的第二位姿信息；根据所述用户身体部位图像,调整所述穿戴效果模型的第一位姿信息以及所述身体部位模型的第二位姿信息；根据调整后的第一位姿信息与调整后的第二位姿信息,确定所述穿戴效果模型与所述身体部位模型之间的遮挡关系；根据所述遮挡关系及所述穿戴效果模型,对所述用户身体部位图像进行渲染处理,得到穿戴效果图像。由此可以提升虚拟穿戴效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取用户身体部位图像、待渲染的穿戴效果模型以及预设的身体部位模型；其中,所述穿戴效果模型具有预设的第一位姿信息,所述身体部位模型具有预设的第二位姿信息；根据所述用户身体部位图像,调整所述穿戴效果模型的第一位姿信息以及所述身体部位模型的第二位姿信息；根据调整后的第一位姿信息与调整后的第二位姿信息,确定所述穿戴效果模型与所述身体部位模型之间的遮挡关系；根据所述遮挡关系及所述穿戴效果模型,对所述用户身体部位图像进行渲染处理,得到穿戴效果图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于注意力机制的图像处理方法、装置及设备
{Author}: 胡事民;国孟昊;刘政宁
{Author Address}: 100084 北京市海淀区双清路30号清华大学
{Subsidiary Author}: 清华大学
{Date}: 2022-05-03
{Notes}: CN114429180A
{Abstract}: 本发明提供一种基于注意力机制的图像处理方法、装置及设备,方法通过获取待处理图像数据；输入所述待处理图像数据至图像处理模型,得到图像处理结果,所述图像处理模型是通过对注意力网络进行训练得到的,所述注意力网络是基于注意力模块构建的,所述注意力模块用于处理二维结构的图像数据,由于图像处理模型是基于能够直接处理二维图像结构的注意力网络训练得到,使得图像处理模型对待处理图像进行识别时,无需再将二维图像压缩为一维序列进行处理,从而能够增加对图像自身结构的识别,有效地提高图像处理的精度。
{Subject}: 1.一种基于注意力机制的图像处理方法,其特征在于,包括：获取待处理图像数据；输入所述待处理图像数据至图像处理模型,得到图像处理结果,所述图像处理模型是通过对注意力网络进行训练得到的,所述注意力网络是基于注意力模块构建的,所述注意力模块用于处理二维结构的图像数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、电子设备和非瞬态计算机可读介质
{Author}: 卢运华;陈冠男;那彦波
{Author Address}: 100015 北京市朝阳区酒仙桥路10号
{Subsidiary Author}: 京东方科技集团股份有限公司
{Date}: 2022-05-03
{Notes}: CN114429430A
{Abstract}: 本公开提供了一种图像处理方法,包括：利用训练后的多尺度细节增强模型对待处理的输入图像进行细节增强,得到输出图像；其中,对输入图像进行多尺度分解,得到输入图像的基础层图像和至少一个细节层图像；获取第一特征图对应的第一残差特征,以及获取每个细节层图像的第二特征图对应的第二残差特征；根据第一残差特征、每个第二残差特征和第一特征图得到基础层输出图像,以及,对于每个细节层图像,根据第一残差特征、每个第二残差特征和该细节层图像的第二特征图得到该细节层图像对应的细节层输出图像；将基础层输出图像和每个细节层输出图像进行图像融合,得到输出图像。本公开还提供了一种电子设备和非瞬态计算机可读介质。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,包括：利用训练后的多尺度细节增强模型对待处理的输入图像进行细节增强,得到输出图像；其中,所述多尺度细节增强模型被配置为执行以下步骤：对所述输入图像进行多尺度分解,得到所述输入图像的基础层图像和至少一个细节层图像；获取所述基础层图像的第一特征图,并获取每个所述细节层图像的第二特征图；获取所述第一特征图对应的第一残差特征,以及获取每个所述细节层图像的第二特征图对应的第二残差特征；根据所述第一残差特征、每个所述第二残差特征和所述第一特征图得到基础层输出图像,以及,对于每个所述细节层图像,根据所述第一残差特征、每个所述第二残差特征和该细节层图像的所述第二特征图得到该细节层图像对应的细节层输出图像；将所述基础层输出图像和每个所述细节层输出图像进行图像融合,得到所述输出图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、计算机设备以及存储介质
{Author}: 王鹏;张永兴
{Author Address}: 516006 广东省惠州市仲恺高新区和畅七路西86号
{Subsidiary Author}: 惠州TCL移动通信有限公司
{Date}: 2022-05-03
{Notes}: CN114429476A
{Abstract}: 本申请提供一种图像处理方法、装置、计算机设备以及存储介质,该方法通过获取待评测的目标图像,根据目标图像的像素亮度值,将目标图像分割为第一区域和第二区域；进而分别从第一区域和第二区域中提取第一图像特征信息和第二图像特征信息,其中,图像特征信息至少包括灰度特征信息、图像细节信息和色彩特征信息；最后,根据第一图像特征信息以及第二图像特征信息,确定目标图像的评测结果。通过目标图像中像素亮度信息对图像进行分割,进而针对目标图像中的不同亮度的区域,单独进行图像特征信息提取,减少图像中亮度对目标图像中图像特征信息获取的影响,提高图像特征信息对目标图像中信息的表征能力,以提高后续对目标图像的评测的准确性。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取待评测的目标图像；根据所述目标图像的像素亮度值,将所述目标图像分割为第一区域和第二区域；分别从所述第一区域和所述第二区域中提取第一图像特征信息和第二图像特征信息；其中,图像特征信息至少包括灰度特征信息、图像细节信息和色彩特征信息；根据所述第一图像特征信息以及所述第二图像特征信息,确定所述目标图像的评测结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法与装置、芯片和电子设备
{Author}: 顾磊
{Author Address}: 523860 广东省东莞市长安镇乌沙海滨路18号
{Subsidiary Author}: OPPO广东移动通信有限公司
{Date}: 2022-05-03
{Notes}: CN114429480A
{Abstract}: 本申请实施例公开了一种图像处理方法与装置、芯片和电子设备,该方法包括：获取第一帧图像和第二帧图像,第一帧图像在时序上位于第二帧图像之前；对第一帧图像进行边缘线段检测以得到第一线段检测图像,以及对第二帧图像进行边缘线段检测以得到第二线段检测图像；对第一线段检测图像进行图像仿射变换以得到第三线段检测图像；对第二线段检测图像和第三线段检测图像进行时序滤波以得到第四线段检测图像；对第四线段检测图像进行四边形检测以得到第一四边形图像,从而通过在时序上对前后两帧图像的线段检测图像进行时序滤波,减小因扫描过程中的随机扰动和噪声所产生的不稳定性,从而有利于提高四边形图像的准确度、精度和稳定性。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取第一帧图像和第二帧图像,所述第一帧图像在时序上位于所述第二帧图像之前；对所述第一帧图像进行边缘线段检测以得到第一线段检测图像,以及对所述第二帧图像进行边缘线段检测以得到第二线段检测图像；对所述第一线段检测图像进行图像仿射变换以得到第三线段检测图像；对所述第二线段检测图像和所述第三线段检测图像进行时序滤波以得到第四线段检测图像；对所述第四线段检测图像进行四边形检测以得到第一四边形图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、智能设备及存储介质
{Author}: 马登富;曾剑青
{Author Address}: 516006 广东省惠州市仲恺高新区和畅七路西86号
{Subsidiary Author}: 惠州TCL移动通信有限公司
{Date}: 2022-05-03
{Notes}: CN114429484A
{Abstract}: 本申请实施例公开了一种图像处理方法、装置、智能设备及存储介质,本申请实施例可以获取多张原始图像,所述原始图像包括运动主体与背景；对每张原始图像中的所述运动主体与所述背景进行分离处理,得到每张原始图像对应的分离后背景和分离后运动主体；将每张原始图像对应的分离后背景进行对齐,得到对齐后的背景图像；获取每张原始图像中所述运动主体的拍摄参数；根据所述拍摄参数对每张原始图像对应的分离后运动主体进行排序,得到排序后运动主体；将所述排序后运动主体与所述背景图像进行融合处理,得到目标图像。解决了被拍摄者重叠时,出现被拍摄者在处理后的照片中空间位置排列不合常理的现象,提高图像运动主体的分身处理效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述图像处理方法包括：获取多张原始图像,所述原始图像包括运动主体与背景；对每张原始图像中的所述运动主体与所述背景进行分离处理,得到每张原始图像对应的分离后背景和分离后运动主体；将每张原始图像对应的分离后背景进行对齐,得到对齐后的背景图像；获取每张原始图像中所述运动主体的拍摄参数；根据所述拍摄参数对每张原始图像对应的分离后运动主体进行排序,得到排序后运动主体；将所述排序后运动主体与所述背景图像进行融合处理,得到目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种可调节五轴无人机云台的图像处理方法
{Author}: 赵云龙;齐鹏文;李岩;罗龙;郭培恒;刘占双;王伟;严德全;潘超;刘荣;刘洋;王文斌;赵建波;刘琴;井晓君
{Author Address}: 100032 北京市西城区西长安街86号
{Subsidiary Author}: 国家电网有限公司;国网青海省电力公司;国网青海省电力公司检修公司
{Date}: 2022-05-03
{Notes}: CN114429503A
{Abstract}: 本发明涉及无人机云台图像识别技术领域,特别涉及一种可调节五轴无人机云台的图像处理方法,包括以下步骤：S1,相机标定；S2,五个相机分别获取图像；S3,图像矫正；S4,立体匹配；S5,三角测距。本发明的有益效果是：可以满足多种作业使用的拍摄角度,节约成本；同时具有增稳功能,使拍摄更方便,具有独有的图像处理算法,保可以证清晰度和准确度。该五轴无人机云台是一款具有可调节相机角度,满足多种作业要求,自动合成图片,具有增稳功能等特点的五轴无人机云台。
{Subject}: 1.一种可调节五轴无人机云台的图像处理方法,其特征在于,包括以下步骤：S1,相机标定负责获取五个相机的内外参数和畸变系数；S2,通过小孔成像原理获取图像,无人机在同一个位置,五个相机分别获取图像,相机均使用凸透镜,凸透镜使成像效果更好,同时也对图像产生了畸变；S3,图像矫正,利用相机标定的结果去除光学畸变给图像带来的影响；S4,立体匹配,对不同图像进行像素匹配获得视差图；S5,三角测距,根据视差图用三角相似原理获得像素对应的深度信息,并融入在图像中,得到具有深度信息的图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备、计算机程序及存储介质
{Author}: 唐逸之;王海川;梅崴
{Author Address}: 518057 广东省深圳市南山区高新区科技中一路腾讯大厦35层
{Subsidiary Author}: 腾讯科技(深圳)有限公司
{Date}: 2022-05-03
{Notes}: CN114429528A
{Abstract}: 本申请提供了一种图像处理方法、装置、设备、计算机程序及存储介质,应用于人工智能、地图领域、自动驾驶、智慧交通和车载等各种场景。方法包括：通过对待处理道路图像进行特征提取与语义识别,得到待处理道路图像中的待重建区域,以及待重建区域中的交通元素图像；对待重建区域进行三维重建,得到三维场景点云；根据交通元素图像的类型,将交通元素图像映射到三维场景点云中,生成三维实景图。通过本申请,能够提高生成道路实景图的效率。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：通过对待处理道路图像进行特征提取与语义识别,得到所述待处理道路图像中的待重建区域,以及所述待重建区域中的交通元素图像；对所述待重建区域进行三维重建,得到三维场景点云；根据所述交通元素图像的类型,将所述交通元素图像映射到所述三维场景点云中,生成三维实景图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备、存储介质和程序产品
{Author}: 钟善萍;杨诚诚;李林卉;马佳欣
{Author Address}: 100190 北京市海淀区紫金数码园4号楼2层0207
{Subsidiary Author}: 北京字跳网络技术有限公司
{Date}: 2022-05-03
{Notes}: CN114429506A
{Abstract}: 本公开涉及一种图像处理方法、装置、设备、存储介质和程序产品,包括：响应于第一摄像头开启操作,获取第一摄像头采集的第一原始视频帧；按照第一图像编辑效果,对第一原始视频帧进行图像编辑处理,得到第一目标视频帧并显示；响应于摄像头切换指令,切换至第二摄像头并获取第二摄像头采集的第二原始视频帧；按照第二图像编辑效果,对第二原始视频帧进行图像编辑处理,得到第二目标视频帧并显示。本公开实施例中不同摄像头采集的视频帧中使用不同的图像编辑处理方式,实现在前置摄像头和后置摄像头采集的同一个视频中,使用多种图像编辑效果,即前置摄像头采集的视频使用一种图像编辑效果,后置摄像头采集的视频使用另一种图像编辑效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：响应于第一摄像头开启操作,获取所述第一摄像头采集的第一原始视频帧；确定所述第一摄像头对应的第一图像编辑效果；按照所述第一图像编辑效果,对所述第一原始视频帧进行图像编辑处理,得到第一目标视频帧并显示,所述第一目标视频帧为所述第一图像编辑效果应用在所述第一原始视频帧上的效果图像；响应于摄像头切换指令,切换至第二摄像头并获取所述第二摄像头采集的第二原始视频帧；确定所述第二摄像头对应的第二图像编辑效果；按照所述第二图像编辑效果,对所述第二原始视频帧进行图像编辑处理,得到第二目标视频帧并显示,所述第二目标视频帧为所述第二图像编辑效果应用在所述第二原始视频帧上的效果图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置及存储介质
{Author}: 郑丹丹;王昌宝;李亮;滕海
{Author Address}: 310007 浙江省杭州市西湖区西溪路556号8层B段801-11
{Subsidiary Author}: 支付宝(杭州)信息技术有限公司
{Date}: 2022-04-29
{Notes}: CN114418824A
{Abstract}: 本申请实施例提供一种图像处理方法、装置及存储介质,涉及图像处理领域,该方法包括：获取待处理图像；将所述待处理图像输入预设硬件加速引擎,执行一个或多个预处理操作,得到预处理图像。本申请实施例提供的方法,能够减少图像预处理的耗时,从而可以提高图像处理的效率。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取待处理图像；将所述待处理图像输入预设硬件加速引擎,执行一个或多个预处理操作,得到预处理图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、计算机设备和存储介质
{Author}: 廖利彬
{Author Address}: 518048 广东省深圳市福田区新洲路立交桥西北侧新洲广场华丰大厦第3层B1-A
{Subsidiary Author}: 太平金融科技服务(上海)有限公司深圳分公司
{Date}: 2022-04-29
{Notes}: CN114418825A
{Abstract}: 本申请涉及一种图像处理方法、装置、计算机设备和存储介质。该方法包括：计算机设备获取待处理图像,并获取水印图像的每个像素点的各颜色通道的像素值,根据水印图像的每个像素点的各颜色通道的像素值对待处理图像添加水印,得到目标图像。其中,水印图像为对原始水印图像进行图像预处理之后得到的图像。在本方法中,计算机设备可以直接对获取到的待处理图像进行水印添加,不需要延时批量传输至服务器进行待处理图像的水印添加,节省了服务器的传输资源、计算资源以及存储资源,并且,水印图像为经过预处理之后的图像,可以适应于不同业务场景,使得水印图像更加个性化、定制化,且进一步提高了添加水印之后的目标图像的安全性。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取待处理图像；获取水印图像的每个像素点的各颜色通道的像素值；所述水印图像为对原始水印图像进行图像预处理之后得到的图像；根据所述水印图像的每个像素点的各颜色通道的像素值对所述待处理图像添加水印,得到目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备及介质
{Author}: 陈朗;周思宇
{Author Address}: 100190 北京市海淀区紫金数码园4号楼2层0207
{Subsidiary Author}: 北京字跳网络技术有限公司
{Date}: 2022-04-29
{Notes}: CN114418835A
{Abstract}: 本公开实施例涉及一种图像处理方法、装置、设备及介质,其中该方法包括：训练生成第一图像生成器,以及训练生成第二图像生成器,第二图像生成器用于对输入的随机特征向量进行处理生成第二风格的目标对象图像；基于第一图像生成器和第二图像生成器分别对输入的样本特征向量进行处理,生成第一风格的样本图像和第二风格的样本图像作为配对样本数据；基于配对样本数据训练预设模型生成目标图像生成器,其中,目标图像生成器用于对第一风格的输入图像进行处理生成第二风格的输出图像。由此,实现了风格转换场景下高质量的配对样本数据的构建,保证了对图像进行风格转换的效果,提升了对图像进行风格转换的效率。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：训练生成第一图像生成器,其中,所述第一图像生成器用于对输入的随机特征向量进行处理生成第一风格的目标对象图像,以及训练生成第二图像生成器,所述第二图像生成器用于对输入的随机特征向量进行处理生成第二风格的目标对象图像；基于所述第一图像生成器和所述第二图像生成器分别对输入的样本特征向量进行处理,生成所述第一风格的样本图像和所述第二风格的样本图像作为配对样本数据；基于所述配对样本数据训练预设模型生成目标图像生成器,其中,所述目标图像生成器用于对所述第一风格的输入图像进行处理生成所述第二风格的输出图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 蒋海峰
{Author Address}: 200062 上海市普陀区云岭东路89号2111-L室
{Subsidiary Author}: 上海闻泰信息技术有限公司
{Date}: 2022-04-29
{Notes}: CN114418879A
{Abstract}: 本申请实施例公开一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,该方法包括：通过至少两个滤波器对待处理图像进行滤波处理,得到所述至少两个滤波器分别输出的滤波图像；所述至少两个滤波器的滤波频率不同；根据预设阈值对目标滤波器输出的滤波图像进行去噪处理,得到与目标频率对应的去噪图像；所述目标滤波器为所述至少两个滤波器中的任意一个滤波器,所述目标频率为所述目标滤波器的滤波频率；根据所述去噪图像的图像亮度对所述去噪图像进行图像增强处理,得到与所述目标频率对应的增强图像；将与至少两个滤波频率分别对应的增强图像,以及所述待处理图像进行融合,得到处理后的锐化图像。实施本申请实施例,能够提高锐化后的图像质量。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：通过至少两个滤波器对待处理图像进行滤波处理,得到所述至少两个滤波器分别输出的滤波图像；所述至少两个滤波器的滤波频率不同；根据预设阈值对目标滤波器输出的滤波图像进行去噪处理,得到与目标频率对应的去噪图像；所述目标滤波器为所述至少两个滤波器中的任意一个滤波器,所述目标频率为所述目标滤波器的滤波频率；根据所述去噪图像的图像亮度对所述去噪图像进行图像增强处理,得到与所述目标频率对应的增强图像；将与至少两个滤波频率分别对应的增强图像,以及所述待处理图像进行融合,得到处理后的锐化图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 田锋;种道晨;骆遥;汪星韬;刘玉亭
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地十街10号百度大厦2层
{Subsidiary Author}: 北京百度网讯科技有限公司
{Date}: 2022-04-29
{Notes}: CN114418881A
{Abstract}: 本公开提供了一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,涉及计算机技术领域,尤其涉及图像处理、地图技术领域。具体实现方案为：基于至少一个道路图像中的每个道路图像的亮度信息,在至少一个道路图像中确定出待处理图像；对待处理图像进行光照增强,得到增强图像；基于增强图像,得到待处理图像对应的道路影像底图。采用本公开的技术方案,可提高道路影像底图的可视化程度。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,包括：基于至少一个道路图像中的每个道路图像的亮度信息,在所述至少一个道路图像中确定出待处理图像；对所述待处理图像进行光照增强,得到增强图像；基于所述增强图像,得到所述待处理图像对应的道路影像底图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 处理方法、训练方法、装置、电子设备及介质
{Author}: 段然
{Author Address}: 100015 北京市朝阳区酒仙桥路10号
{Subsidiary Author}: 京东方科技集团股份有限公司
{Date}: 2022-04-29
{Notes}: CN114418882A
{Abstract}: 本申请公开了一种视频帧图像的处理方法、处理装置、电子设备以及存储介质。处理方法包括：获取待处理视频帧图像和待处理视频帧图像的相邻视频帧图像,通过图像处理算法模型对待处理视频帧图像和相邻视频帧图像进行处理得到目标视频帧图像,其中,图像处理算法模型包括光流网络和增强网络,图像处理算法模型通过在多个训练阶段分别利用多个损失函数依次训练得到。本申请的处理方法中,通过由光流网络和增强网络组成的图像处理算法模型对待处理视频帧以及与其相邻的视频帧图像进行处理,从而可以利用相邻帧信息对当前帧的压缩画面进行修复,有效地改善了视频帧图像模糊、伪影、色块、噪声等问题,提高了显示效果。
{Subject}: 1.一种视频帧图像的处理方法,其特征在于,所述处理方法包括：获取待处理视频帧图像和所述待处理视频帧图像的相邻视频帧图像；通过图像处理算法模型对所述待处理视频帧图像和所述相邻视频帧图像进行处理得到目标视频帧图像；其中,所述图像处理算法模型包括光流网络和增强网络,所述图像处理算法模型通过在多个训练阶段分别利用多个损失函数依次训练得到。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 光照不均文本图像处理方法
{Author}: 祝恩;金佳琪;胡婧韬;王思为;刘新旺;汪昌健;罗磊;张毅;郭敏
{Author Address}: 410073 湖南省长沙市开福区德雅路109号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军国防科技大学
{Date}: 2022-04-29
{Notes}: CN114418890A
{Abstract}: 本发明公开了一种光照不均文本图像处理方法,目的是对光照不均文本图像进行有效预处理,以辅助文本图像中的文字检测和识别。其特征在于先还原过暗或者过亮处的细节,减小一张图像过亮和过暗处的对比度,再用局部阈值二值化方法对增强后的文本图像进行分割,得到最终处理好的清晰二值图像。采用本发明能够针对文本图像上出现的由于遮蔽物或者其他外部环境因素造成的部分光照遮挡或者局部过亮、局部过暗的问题进行处理,能减小亮暗处的对比度,增强文本图像的细节,得到清晰的二值图像。
{Subject}: 1.一种光照不均文本图像处理方法,其特征在于包括以下步骤：第一步,对光照不均文本图像Img进行图像增强,恢复图像上光照过强导致的过亮处或者阴影遮挡导致的过暗处的图像细节,方法为：1.1对彩色图像Img的颜色进行分通道处理,每个通道分量像素值由整数型即int转换为浮点数即float,并对R,G,B三个通道求均值,得到通道求均值后的新图像I,像素大小为H×W方法是：1.1.1将Img各像素的灰度值由整数型转换为浮点数,得到转换后的图像Img1；1.1.2使用python的numpy库中的np.sum函数,对Img的R,G,B通道的所有像素点的像素值求和,得到图像Img1；np.sum函数的输入参数为输入数组a＝Img,数组的维度axis＝2,其他保持默认值；Img1的第x列第y行像素点的像素值Img1(x,y)＝R(x,y)+G(x,y)+B(x,y),得到的Img1的维度为H×W；H为Img的R,G,B三个通道的通道的高,W为通道的宽；R(x,y)表示Img的R通道中第x列第y行像素点的像素值,G(x,y)表示Img的G通道中第x列第y行像素点的像素值,B(x,y)表示Img的B通道中第x列第y行像素点的像素值,0￡x￡W-1,0￡y￡H-1；Img的维度为H×W×3,像素大小为H×W；1.1.3将Img1的每个像素点的像素值除以3,得到新图像I,I的维度为H×W；使用Python中的numpy库的divide函数,直接令I＝Img1/3,即将Img1的每个像素值Img1(x,y)除以3后赋值给I(x,y),得到新图像I；1.2采用多尺度加权平均的方法对I进行图像增强,得到增强后的图像T,T为维度为H×W的矩阵；1.3对T进行色彩平衡处理,得到色彩均衡处理后的图像T’,方法是：1.3.1令Img的像素总数total＝H×W；1.3.2计算T的色彩平衡的上下界,得到色彩平衡上界high-val,色彩平衡下界low-val；1.3.3对T进行色彩均衡处理,将T中像素值大于high-val的像素点赋值为high-val,使得太亮的像素变暗,将T中像素值等于high-val的像素点保持不变,将T中像素值小于low-val的像素点赋值为low-val,使得太暗的像素变亮,T中像素值等于low-val的像素点保持不变,得到色彩均衡处理后的图像T’；1.4将T’中每个分量像素值由整数型转换为浮点数,得到浮点处理后的图像P；使用Python中numpy库的np.max函数和np.min函数将T’中的每个分量像素值按公式P＝[(T’-np.min(T’))/(np.max(T’)-np.min(T’))]×255.0+1.0进行转换,得到P,维度为H×W,记P中任意一个元素为P(x,y),np.min(T’)表示T’中最小的元素,np.max(T’)表示T’中最大的元素；1.5计算彩色恢复因子A,采用A对R,G,B三个通道进行图像增强处理,方法是：1.5.1初始化一个与原始彩色图像Img同维度的全0矩阵M,M维度为H×W×3；1.5.2对M的元素M(x,y,0),M(x,y,1)和M(x,y,2)进行明暗处理并进行彩色恢复；1.5.3使用Python中numpy库的函数np.uint8将M中元素值转换为8位无符号整数,即得到整个图像增强后的图像M’,此时M’仍是彩色图像；第二步,对M’进行局部二值化,根据坐标为(x,y)像素点邻域内的灰度均值与标准方差动态计算像素点(x,y)的二值化阈值,方法是：2.1使用Python中cv2库中的函数cv2.cvtColor将M’转换为灰度图E,E的维度为H×W,其中,cv2.cvtColor函数的输入参数为需要转换的图像src,src＝M’,图像转换类型code＝cv2.COLOR-BGR2GRAY表示将BGR转换成灰度图,其他保持默认值；记E中任意一个元素为E(x,y)；2.2设定滑动窗口大小为h-kernel×w-kernel,h-kernel为滑动窗口的高,w-kernel为滑动窗口的宽,h-kernel和w-kernel为奇数；2.3计算E各个像素点的积分和开方积分,得到积分矩阵integral和开方积分矩阵integral-sqrt,integral和integral-sqrt中的元素均为整数类型,integral(x,y)值为以E(0,0),E(x,0),E(0,y)和E(x,y)为四个顶点的矩形内所有像素点的像素值之和,integral-sqrt(x,y)值为以E(0,0),E(x,0),E(0,y)和E(x,y)为四个顶点的矩形内所有像素点的像素值开方之和；2.4初始化5个与E同维度的全0矩阵,分别记做diff,sqrt-diff,mean,std和threshold矩阵；diff矩阵的元素diff(x,y)用于记录以E(x,y)为中心,大小为h-kernel×w-kernel的邻域内所有像素点的像素值之和；sqrt-diff矩阵的元素sqrt-diff(x,y)用于记录以E(x,y)为中心,大小为h-kernel×w-kernel的邻域内所有像素点的像素值开方之和；mean矩阵的元素mean(x,y)用于记录以E(x,y)为中心,大小为h-kernel×w-kernel的邻域内所有像素点像素值的均值；std矩阵的元素std(x,y)用于记录以E(x,y)为中心,大小为h-kernel×w-kernel的邻域内所有像素点的像素值的标准方差；threshold矩阵的元素threshold(x,y)用于记录二值化E(x,y)的阈值；2.5计算邻域的半径whalf,whalf＝h-kernel/2；2.6对E中所有元素求出二值化的阈值,即求出矩阵threshold中的每个元素的值,最后根据矩阵threshold对E中所有元素E(x,y)进行二值化,方法是：2.6.1令循环变量x＝0；2.6.2如果0￡x￡H-1,转2.6.3,否则得到最终二值化的E,转第三步；2.6.3令循环变量y＝0；2.6.4如果0￡y￡W-1,转2.6.5,否则转2.6.28；2.6.5计算出以像素点(x,y)为中心,大小为h-kernel×w-kernel的滑动窗口的最左端坐标值xmin、最右端坐标值xmax、顶部坐标值ymin和底部坐标值ymax,以及滑动窗口的面积area；2.6.6判断以当前像素点(x,y)为中心,大小为h-kernel×w-kernel的滑动窗口是否位于图像的左上角：若xmin＝0且ymin＝0,说明像素点(x,y)的滑动窗口左边界和上边界分别与整个图像的左边界和上边界重合,转2.6.7,否则说明像素点(x,y)的滑动窗口没有位于整个图像的左上角,转2.6.9；2.6.7令diff(x,y)＝integral(xmax,ymax)；2.6.8令sqrt-diff(x,y)＝integral-sqrt(xmax,ymax),转2.6.21；2.6.9判断以当前像素点(x,y)为中心,大小为h-kernel×w-kernel的滑动窗口是否位于图像的顶部：若xmin0且ymin＝0,说明像素点(x,y)的滑动窗口上边界与整个图像的上边界重合,转2.6.10,否则说明像素点(x,y)的滑动窗口上边界没有与整个图像的上边界重合,转2.6.12；2.6.10计算以E(x,y)为中心,大小为h-kernel×w-kernel的邻域内所有像素点的像素值之和,diff(x,y)＝integral(xmax,ymax)-integral(xmin-1,ymax)；2.6.11计算以E(x,y)为中心,大小为h-kernel×w-kernel的邻域内所有像素点的像素值开方之和,sqrt-diff(x,y)＝integral-sqrt(xmax,ymax)-integral-sqrt(xmin-1,ymax),转2.6.21；2.6.12判断以当前像素点(x,y)为中心,大小为h-kernel×w-kernel的滑动窗口是否位于图像E的左侧边缘：若xmin＝0且ymin0,说明像素点(x,y)的滑动窗口左边界与图像E的左边界重合,转2.6.13,否则说明像素点(x,y)的滑动窗口左边界没有与图像E的左边界重合,转2.6.15；2.6.13计算以E(x,y)为中心,大小为h-kernel×w-kernel的邻域内所有像素点的像素值之和,diff(x,y)＝integral(xmax,ymax)-integral(xmax,ymax-1)；2.6.14计算以E(x,y)为中心,大小为h-kernel×w-kernel的邻域内所有像素点的像素值开方之和,sqrt-diff(x,y)＝integral-sqrt(xmax,ymax)-integral-sqrt(xmax,ymax-1),转2.6.21；2.6.15计算以当前像素点(x,y)为中心,大小为h-kernel×w-kernel的滑动窗口到右下角顶点的灰度值和diagsum,diagsum＝integral(xmax,ymax)+integral(xmin-1,ymin-1)；2.6.16计算以当前像素点(x,y)为中心,大小为h-kernel×w-kernel的滑动窗口到左上角顶点的灰度值和idiagsum,idiagsum＝integral(xmax,ymin-1)+integral(xmin-1,ymax)；2.6.17令diff[x,y]＝diagsum-idiagsum,得到以(x,y)为中心、大小h-kernel×w-kernel的邻域内灰度值的和；2.6.18计算当前像素点(x,y)大小为h-kernel×w-kernel的滑动窗口到右下角顶点的灰度值和的开平方值sqdiagsum,sqdiagsum＝integral-sqrt(xmax,ymax)+integral-sqrt(xmin-1,ymin-1)；2.6.19计算当前像素点(x,y)大小为h-kernel×w-kernel的滑动窗口到左上角顶点的灰度值和的开平方值sqidiagsum,sqidiagsum＝integral-sqrt(xmax,ymin-1)+integral-sqrt(xmin-1,ymax)；2.6.20令sqrt-diff(x,y)＝sqdiagsum-sqidiagsum,得到以(x,y)为中心,大小h-kernel×w-kernel的邻域内灰度值和的开平方值sqrt-diff(x,y),转2.6.21；2.6.21计算以(x,y)为中心点,大小为h-kernel×w-kernel的邻域内灰度值的均值mean(x,y),mean(x,y)＝diff(x,y)/area；2.6.22计算以(x,y)为中心点,大小为h-kernel×w-kernel的邻域内灰度值的标准差std(x,y),std(x,y)＝sqrt((sqrt-diff(x,y)-sqrt(diff(x,y))/area)/(area-1))；2.6.23计算分割当前点(x,y)的阈值threshold(x,y),threshold(x,y)＝mean(x,y)×(1+k'×((std(x,y)/128)-1)),其中k'为修正参数；2.6.24用阈值threshold(x,y)二值化分割当前点(x,y),即若E(x,y)threshold(x,y),转2.6.25,否则执行2.6.26；2.6.25令(x,y)的像素值E(x,y)＝0,转2.6.27；2.6.26令(x,y)的像素值E(x,y)＝255,转2.6.27；2.6.27令循环变量y＝y+1,转2.6.4；2.6.28令循环变量x＝x+1,转2.6.2；第三步,得到光照不均处理的结果图像E,E为摆脱了光照不均影响的清晰的二值图像,结束。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备、存储介质和程序产品
{Author}: 李建强
{Author Address}: 518054 广东省深圳市前海深港合作区前湾一路鲤鱼门街一号前海深港合作区管理局综合办公楼A栋201室(入驻深圳市前海商务秘书有限公司)
{Subsidiary Author}: 深圳TCL数字技术有限公司
{Date}: 2022-04-29
{Notes}: CN114418893A
{Abstract}: 本发明实施例公开了图像处理方法、装置、电子设备、存储介质和程序产品；本发明实施例可以对目标图像进行亮度分析,得到所述目标图像的图像亮度数据,基于所述图像亮度数据,计算所述目标图像的低亮度区域占比,根据所述低亮度区域占比,从预设的亮度调节曲线中,选择所述低亮度区域占比对应的目标亮度调节曲线,根据所述目标亮度调节曲线,对所述目标图像的图像亮度进行调整；由于在本发明实施例中,针对需要进行亮度调节的图像计算了图像中低亮度区域的占比,并基于低亮度区域占比确定对于目标图像的调整方式,因此,可以根据图像中较暗部分的占比,动态的调节图像提升亮度时的参数,保持画面的对比度,提升图像显示效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：对目标图像进行亮度分析,得到所述目标图像的图像亮度数据；基于所述图像亮度数据,计算所述目标图像的低亮度区域占比；根据所述低亮度区域占比,从预设的亮度调节曲线中,选择所述低亮度区域占比对应的目标亮度调节曲线；根据所述目标亮度调节曲线,对所述目标图像的图像亮度进行调整。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 范文明
{Author Address}: 200062 上海市普陀区云岭东路89号2111-L室
{Subsidiary Author}: 上海闻泰信息技术有限公司
{Date}: 2022-04-29
{Notes}: CN114418914A
{Abstract}: 本申请实施例公开了一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,该方法包括：检测电子设备所处的拍摄场景；若检测到电子设备处于逆光拍摄场景,通过摄像头采集对焦于逆光区域的第一图像,以及通过摄像头采集对焦于非逆光区域的第二图像；分别对第一图像及第二图像进行增强处理；将增强处理后的第一图像和增强处理后的第二图像融合,得到第三图像。实施本申请实施例,能够提高在逆光拍摄场景下拍摄的图像的图像质量。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,应用于电子设备,包括：检测所述电子设备所处的拍摄场景；若检测到所述电子设备处于逆光拍摄场景,通过所述摄像头采集对焦于逆光区域的第一图像,以及通过所述摄像头采集对焦于非逆光区域的第二图像；分别对所述第一图像及所述第二图像进行增强处理；将增强处理后的第一图像和增强处理后的第二图像进行融合,得到第三图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于深度学习的连续工业结晶图像处理系统
{Author}: 王学重;宗士椋;周光正
{Author Address}: 102600 北京市大兴区黄村清源北路19号
{Subsidiary Author}: 北京石油化工学院
{Date}: 2022-04-29
{Notes}: CN114418990A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于深度学习的连续工业结晶图像处理系统,所述系统包括数据采集模块、晶体识别模块、结果分析与展示模块,数据采集模块包含成像探头和成像控制器,成像探头从工业结晶器顶部插入到溶液内部一定深度,在探头底部装有高分辨率摄像机；该摄像机以一定频率拍摄图片的方式实时监控结晶过程；晶体识别模块接收数据采集模块发送的图像,并采用基于深度学习的神经网络算法预测图像中晶体的位置；结果分析与展示模块基于晶体识别模块的晶体预测结果,实时展示晶体图片及相应的统计结果。上述系统适用于各种连续工业结晶过程中晶体颗粒尺寸和形状分布情况的在线监控与精确分析,从而为连续结晶操作工艺的优化和控制提供辅助。
{Subject}: 1.一种基于深度学习的连续工业结晶图像处理系统,其特征在于,所述系统包括数据采集模块、晶体识别模块、结果分析与展示模块,其中：所述数据采集模块包含成像探头和成像控制器,所述成像探头从工业结晶器顶部插入到溶液内部一定深度,在探头底部装有高分辨率摄像机；该摄像机以一定频率拍摄图片的方式实时监控结晶过程,并将拍摄的图像传输到所述晶体识别模块；所述成像控制器用于控制所述成像探头的运行方式,包括调节摄像机的图片采集频率；所述晶体识别模块接收所述数据采集模块发送的图像,并采用基于深度学习的神经网络算法预测图像中晶体的位置；其中,所述神经网络算法包括五部分：第1部分是特征提取网络,用于输出尺寸较小的特征图；第2部分是目标区域建议网络,用于给出可能包含晶体的目标框位置信息；第3部分是区域校正网络,用于校正目标框在特征图中的具体位置；第4部分是晶体类型输出网络,用于通过若干全连接层输出目标框最终位置,并给出其中的晶体类型；第5部分是像素点输出网络,用于通过若干卷积层输出目标框中晶体覆盖的具体像素点；所述结果分析与展示模块基于所述晶体识别模块的晶体预测结果,统计晶体的形状与尺寸方面的分布特征,包含等效直径、圆形度、纵横比；同时实时展示晶体图片及相应的统计结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的纤维板质量评估方法
{Author}: 杨长键
{Author Address}: 223700 江苏省宿迁市泗阳县临河镇发展大道18号
{Subsidiary Author}: 江苏泰和木业有限公司
{Date}: 2022-04-29
{Notes}: CN114419025A
{Abstract}: 本发明涉及人工智能领域,具体涉及一种基于图像处理的纤维板质量评估方法,包括：获取纤维板灰度图；获取背景灰度值；获取各像素点的关注程度；根据关注程度获取疑似缺陷点,利用区域生长法对疑似缺陷点进行分类,得到第一疑似缺陷区域；计算第一疑似缺陷区域中各像素点的可信度,利用区域生长法将第一疑似缺陷区域中可信度较高的像素点进行保留,得到第二疑似缺陷区域；根据第二疑似缺陷区域中边缘像素点到中心点的距离,得到第二疑似缺陷区域为粉尘斑缺陷的概率,进而得到粉尘斑缺陷区域；根据粉尘斑缺陷区域对纤维板进行质量评估。上述方法用于对纤维板进行质量评估,通过上述方法可提高质量评估的准确度。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的纤维板质量评估方法,其特征在于,包括：获取中密度纤维板表面图像及其灰度图；根据灰度图中频数最大的灰度值和灰度值均值建立高斯分布,得到背景灰度值；计算灰度图中各像素点及其邻域像素点的灰度值均值与背景灰度值的差异,得到各像素点的关注程度；将各像素点的关注程度与关注程度阈值进行对比,获取疑似缺陷像素点；利用区域生长法对疑似缺陷像素点进行分类,得到所有第一疑似粉尘斑缺陷区域；根据第一疑似粉尘斑缺陷区域中各像素点的梯度方向和各像素点与中心像素点的连线方向,得到各第一疑似粉尘斑缺陷区域中所有像素点的可信度；利用区域生长法将各第一疑似粉尘斑缺陷区域中可信度较高的像素点进行保留,得到所有第二疑似粉尘斑缺陷区域；根据各个第二疑似粉尘斑缺陷区域中边缘像素点到中心点的距离,得到所有第二疑似粉尘斑缺陷区域为粉尘斑缺陷的概率；根据各个第二疑似粉尘斑缺陷区域为粉尘斑缺陷的概率得到粉尘斑缺陷区域；根据粉尘斑缺陷区域的数量与大小对中密度纤维板进行质量评估。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的输送机在线检测方法及系统
{Author}: 郑银龙
{Author Address}: 226200 江苏省南通市启东市汇龙镇跃龙东路
{Subsidiary Author}: 启东亦大通自动化设备有限公司
{Date}: 2022-04-29
{Notes}: CN114419048A
{Abstract}: 本发明涉及图像处理技术领域,具体涉及基于图像处理的输送机在线检测方法及系统。包括：在输送机固定区域采集传送带图像并拼接为全局图像；获取全局图像的缺陷区域；根据缺陷区域的形状将其分为撕裂缺陷和磨损缺陷；获取撕裂缺陷的撕裂连通域及其包围框,进而获取撕裂连通域的多重分形谱,利用多重分形谱的变化参数计算撕裂连通域内残留矿物的细粒度,根据细粒度和包围框的大小得到撕裂缺陷的撕裂程度；评估磨损缺陷的磨损程度；并修正磨损程度,得到准确磨损程度；根据准确磨损程度和撕裂程度获取传送带实时的缺陷程度,并预测传送带的未来缺陷程度。本发明实施例能够通过矿物残留对检测结果进行验证,使缺陷结果更准确。
{Subject}: 1.基于图像处理的输送机在线检测方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：在输送机固定区域采集传送带图像,通过图像拼接获取传送带的全局图像；对所述全局图像进行灰度化,通过对灰度值的密度聚类获取缺陷区域；根据所述缺陷区域的形状将所述缺陷区域分为撕裂缺陷和磨损缺陷；获取所述撕裂缺陷的撕裂连通域及其包围框,进而获取所述撕裂连通域的多重分形谱,利用所述多重分形谱的变化参数计算所述撕裂连通域内残留矿物的细粒度,根据所述细粒度和所述包围框的大小得到所述撕裂缺陷的撕裂程度；根据所述磨损缺陷的磨损面积以及磨损缺陷区域的灰度透明度评估所述磨损缺陷的磨损程度；通过所述磨损缺陷区域实时的矿物变化量以及矿物滑动速度修正所述磨损程度,得到准确磨损程度；根据所述准确磨损程度和所述撕裂程度获取所述传送带实时的缺陷程度,并利用所述准确磨损程度、所述撕裂程度以及所述缺陷程度预测所述传送带的未来缺陷程度；所述缺陷程度的获取过程为：将所有所述磨损缺陷对应的所述准确磨损程度和所有所述撕裂缺陷的撕裂程度加权求和得到所述传送带的所述缺陷程度；所述未来缺陷程度的预测过程为：利用所述准确磨损程度、所述撕裂程度以及所述缺陷程度训练预测网络,将实时获取的所述准确磨损程度和所述撕裂程度输入训练完成的预测网络中,输出的预测结果为所述未来缺陷程度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像的路面分割方法及系统
{Author}: 王和平;陈雅琼;李山路;李晓凯;莫家源;龚小龙
{Author Address}: 518000 广东省深圳市福田区华富街道莲花一村社区彩田路7018号新浩壹都A4201-4206(整层)、43整层、45整层
{Subsidiary Author}: 盛视科技股份有限公司
{Date}: 2022-04-29
{Notes}: CN114419057A
{Abstract}: 本发明涉及计算机视觉和图像处理技术领域,具体是一种基于图像的路面分割方法及系统,包括以下步骤：场景采集步骤：使用拍摄设备采集路面场景图像,且采集不同自然条件下的场景；图像处理步骤：根据采集的图像进行预处理,从而得到预定量的图像样本,并将图像样本生成路面图像训练集和验证集；图像模型处理步骤:将Cityscapes数据集的图像数据输入深度学习分割路面网络Bisenet中进行训练。本发明的分割方法具备自然路面场景感知能力,能够实现高效的特征表征,极大程度上改善了图像语义分割的准确率和精细程度,减少了误分割现象,而且采用了跳跃融合结构,将底层特征信息和深层语义信息进行高度结合,保留原图像的空间信息的同时也能快速获取最大感受野。
{Subject}: 1.一种基于图像的路面分割方法,其特征在于：包括以下步骤：场景采集步骤：采集路面场景图像；图像处理步骤：对场景采集步骤采集的图像进行预处理,从而得到预定量的图像样本,并将图像样本生成路面图像训练集和验证集；图像模型处理步骤:将图像处理步骤预处理的城市风景数据集的图像数据输入深度学习分割路面网络多支路轻量化分割模型中；图像扩充微调步骤：将图像处理步骤得到的路面图像训练集和验证集设置成预定数量,而后进行扩充微调处理,之后对扩充微调生成的模型参数进行保存；测试分割步骤:将待分割的路面场景图像数据统一到预定尺寸,而后输入final-model.pth模型进行测试分割,输出得到路面分割结果图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于隐私保护的图像处理方法及装置
{Author}: 曹佳炯;丁菁汀
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市西湖区西溪路556号8层B段801-11
{Subsidiary Author}: 支付宝(杭州)信息技术有限公司
{Date}: 2022-04-29
{Notes}: CN114419067A
{Abstract}: 本说明书一个或多个实施例公开了一种基于隐私保护的图像处理方法及装置,以解决图像处理过程中隐私信息的安全性较弱的问题。所述方法包括：获取具有隐私信息的目标图像。利用预先训练的图像分解模型,将所述目标图像分解为多个子图像,所述图像分解模型基于多个样本图像和图像分解类神经网络进行模型训练得到。确定各所述子图像分别对应的第一存储空间的第一标识信息。根据所述第一存储空间的第一标识信息,将各所述子图像分别与所述目标图像的图像标识信息关联存储至对应的所述第一存储空间,以及,生成并存储所述图像标识信息和各所述第一标识信息之间的索引信息。
{Subject}: 1.一种基于隐私保护的图像处理方法,包括：获取具有隐私信息的目标图像；利用预先训练的图像分解模型,将所述目标图像分解为多个子图像；所述图像分解模型基于多个样本图像和图像分解类神经网络进行模型训练得到；确定各所述子图像分别对应的第一存储空间的第一标识信息；根据所述第一存储空间的第一标识信息,将各所述子图像分别与所述目标图像的图像标识信息关联存储至对应的所述第一存储空间；以及,生成并存储所述图像标识信息和各所述第一标识信息之间的索引信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及装置、计算机可读存储介质和电子设备
{Author}: 权威
{Author Address}: 523860 广东省东莞市长安镇乌沙海滨路18号
{Subsidiary Author}: OPPO广东移动通信有限公司
{Date}: 2022-04-29
{Notes}: CN114419120A
{Abstract}: 本公开提供了一种图像处理方法、图像处理装置、计算机可读存储介质和电子设备,涉及图像处理技术领域。该图像处理方法包括：获取当前帧图像,当前帧图像包括图像区域,将图像区域划分为多个图像块；基于直方图确定图像区域的图像块过滤阈值,直方图根据图像块的特征值统计得到,图像块的特征值为图像区域中各图像块的特征值,或者为当前帧图像的上一帧图像中与图像区域对应的参考图像区域中各图像块的特征值；利用图像块过滤阈值对图像区域的多个图像块进行过滤,以从图像区域的多个图像块中确定出目标图像块；根据目标图像块以及当前帧图像的上一帧图像,生成与当前帧图像对应的配准图像。本公开可以降低图像配准的硬件开销、提高处理效率。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取当前帧图像,所述当前帧图像包括图像区域,将所述图像区域划分为多个图像块；基于直方图确定所述图像区域的图像块过滤阈值,所述直方图根据图像块的特征值统计得到,所述图像块的特征值为所述图像区域中各所述图像块的特征值,或者为所述当前帧图像的上一帧图像中与所述图像区域对应的参考图像区域中各图像块的特征值；利用所述图像块过滤阈值对所述图像区域的所述多个图像块进行过滤,以从所述图像区域的所述多个图像块中确定出目标图像块；根据所述目标图像块以及所述当前帧图像的上一帧图像,生成与所述当前帧图像对应的配准图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于香农编码的字典编码方法、图像处理方法及处理设备
{Author}: 张小虎;左绍舟;龚潇;刘文强;丁靖
{Author Address}: 518100 广东省深圳市龙岗区布吉街道甘李工业园甘李六路12号中海信科技园厂房第一栋A座14层、1501、1502、1503、16层
{Subsidiary Author}: 深圳市宏电技术股份有限公司
{Date}: 2022-04-29
{Notes}: CN114419171A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于香农编码的字典编码方法、图像处理方法及处理设备,涉及超分辨率图像技术领域,解决了现有技术中稀疏表示的字典通常词汇量大,占用大量存储空间,增加了预加载时间的技术问题。该编码方法包括将稀疏表示字典中的q个数值符号按照出现概率递减的顺序进行排序；通过-logP(S-i)≤li1-logP(S-i)不等式,计算出每个数值符号的整数码长l-i；根据数值符号的排序,计算第i个数值符号的累加概率G-i；取累加概率G-i对应二进制数的小数点后l-i位,构成第i个数值符号的二进制码字；计算出全部的数值符号的二进制码字,得到超分辨率字典。本发明使超分辨率字典实现了压缩,减少了存储空间,缩短了其读入内存的时间,提高了图像超分辨处理的效率。
{Subject}: 1.一种基于香农编码的字典编码方法,其特征在于,所述字典编码方法采用香农编码,包括以下步骤：S10：将稀疏表示字典中的q个数值符号按照出现概率递减的顺序进行排序；S20：通过-logP(S-i)≤l-i1-logP(S-i)不等式,计算出每个所述数值符号的整数码长l-i,其中i＝1,2,……q,P(S-i)为第i个所述数值符号出现的概率,logP(S-i)的底数为2；S30：根据所述数值符号的排序,计算第i个所述数值符号的累加概率G-i；S40：取所述累加概率G-i对应二进制数的小数点后l-i位,构成第i个所述数值符号的二进制码字；S50：计算出全部的所述数值符号的二进制码字,得到超分辨率字典。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法和装置
{Author}: 王迪;赵晨;李杰
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地十街10号百度大厦2层
{Subsidiary Author}: 北京百度网讯科技有限公司
{Date}: 2022-04-29
{Notes}: CN114419182A
{Abstract}: 本公开提供了图像处理方法和装置,涉及图像处理、增强现实和深度学习等人工智能领域。具体实现方案为：获取样本集,其中,样本集中的样本包括样本人脸图像以及与样本人脸图像对应的标签图；从样本集中选取样本,以及执行以下训练步骤：基于初始的纹理基底将选取的样本的样本人脸图像转换成纹理图像；将纹理图像输入可微渲染器,得到渲染图；基于渲染图和选取的样本的标签图之间的差异得到所选取的样本的样本人脸图像的肤色对应的纹理基底。该实施方式能够不依赖美工师生成纹理基底,减少了人力成本。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,包括：获取样本集,其中,所述样本集中的样本包括样本人脸图像以及与样本人脸图像对应的标签图；从所述样本集中选取样本,以及执行以下训练步骤：基于初始的纹理基底将选取的样本的样本人脸图像转换成纹理图像；将所述纹理图像输入可微渲染器,得到渲染图；基于所述渲染图和选取的样本的标签图之间的差异得到所选取的样本的样本人脸图像的肤色对应的纹理基底。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备和存储介质
{Author}: 柯以敏;龙华;彭啸;叶佳莉;蒋俊;祝锋;温佳伟;郭亨凯;陈佳明
{Author Address}: 100190 北京市海淀区紫金数码园4号楼2层0207
{Subsidiary Author}: 北京字跳网络技术有限公司
{Date}: 2022-04-29
{Notes}: CN114419213A
{Abstract}: 本公开实施例公开了一种图像处理方法、装置、设备和存储介质。该方法包括：响应于接收到的业务执行指令,识别实时采集的视频流中的目标对象,并确定所述目标对象在所述视频流中的位置信息；根据所述位置信息,将虚拟模型展示在所述视频流中的所述目标对象上；循环播放目标音频,并根据所述目标音频控制所述虚拟模型展示对应的动画表情。该方法实现了在任意现实环境的视频流中的物体上展示虚拟模型的目的,且能够基于播放的音频数据控制所展示的虚拟模型的动画表情,提高了现实环境与虚拟信息的结合紧密度,增强了虚拟信息展示的趣味性,满足了用户对虚拟信息的个性化展示需求。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：响应于接收到的业务执行指令,识别实时采集的视频流中的目标对象,并确定所述目标对象在所述视频流中的位置信息；根据所述位置信息,将虚拟模型展示在所述视频流中的所述目标对象上；循环播放目标音频,并根据所述目标音频控制所述虚拟模型展示对应的动画表情。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 特效图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 陈旭;梁雅涵;杨斯尧
{Author Address}: 开曼群岛
{Subsidiary Author}: 脸萌有限公司
{Date}: 2022-04-29
{Notes}: CN114419238A
{Abstract}: 本公开实施例提供了一种特效图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,该方法包括：获取待处理图像,确定与所述待处理图像相对应的待渲染笔刷模型；根据绘制参数对所述待渲染笔刷模型中的各待渲染线条渲染处理,得到与所述待处理图像相对应的特效图像。本公开实施例的技术方案,解决了现有技术中在基于AR笔刷绘制视图时未考虑到实际因素,引起绘制出的视图与实际相差甚远,导致特效图像效果不佳以及用户使用体验极差的技术问题,实现了根据绘制参数对待渲染笔刷模型中的待渲染线条渲染处理,从而得到相应的特效图像,提高了特效图像的逼真性,进而提高了用户使用体验的技术效果。
{Subject}: 1.一种特效图像处理方法,其特征在于,包括：获取待处理图像；确定与所述待处理图像相对应的待渲染笔刷模型；根据绘制参数对所述待渲染笔刷模型中的待渲染线条渲染处理,得到与所述待处理图像相对应的特效图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 陈笑行;刘佳成
{Author Address}: 100190 北京市海淀区紫金数码园4号楼2层0207
{Subsidiary Author}: 北京字跳网络技术有限公司
{Date}: 2022-04-29
{Notes}: CN114419292A
{Abstract}: 本公开实施例公开了一种图像处理方法、装置、设备及存储介质。获取在当前关键帧检测到的目标物体以及当前关键帧对应的已渲染虚拟物体；其中,所述关键帧为触发物体检测的帧；根据所述检测到的目标物体和视野空间队列确定待新增虚拟物体；根据所述已渲染虚拟物体和所述视野空间队列确定待删除虚拟物体；根据所述待新增虚拟物体和所述待删除虚拟物体对所述当前关键帧对应的虚拟物体进行更新。本公开实施例提供的图像处理方法,根据检测到的目标物体和视野空间队列确定待新增虚拟物体,根据已渲染虚拟物体和视野空间队列确定待删除虚拟物体,可以降低虚拟物体更新时的计算量,从而提高图像处理效率。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取在当前关键帧检测到的目标物体以及当前关键帧对应的已渲染虚拟物体；其中,所述关键帧为触发物体检测的帧；根据所述检测到的目标物体和视野空间队列确定待新增虚拟物体；其中,所述视野空间队列由距离当前时刻最近的N个关键帧对应的视野空间组成,所述当前关键帧为队列中第N个关键帧；根据所述已渲染虚拟物体和所述视野空间队列确定待删除虚拟物体；根据所述待新增虚拟物体和所述待删除虚拟物体对所述当前关键帧对应的虚拟物体进行更新。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的金属零件表面质量控制方法及系统
{Author}: 雷星
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市东西湖区将军五路1号(12)
{Subsidiary Author}: 武汉市雷成龙液压机械有限公司
{Date}: 2022-04-26
{Notes}: CN114240942B
{Abstract}: 本发明涉及金属零件质量控制技术领域,具体涉及一种基于图像处理的金属零件表面质量控制方法及系统,该方法包括以下步骤：获得金属零件表面的灰度图,根据灰度图进行边缘检测,将梯度幅值大于梯度阈值的梯度点标记为缺陷梯度点；根据缺陷梯度点的主成分方向的特征值之间的交并比得到位置分布偏离度；获取缺陷梯度点在缺陷延伸方向上由梯度方向构成的延伸序列,延伸序列中相邻梯度方向的方向差值为邻近方向波动；根据位置分布偏离度和邻近方向波动的均值得到分类指示系数,根据分类指示系数判断裂纹缺陷类型,以用于提示执行相应的质量控制操作,通过该方法能够得到准确的裂纹缺陷类型,消除了分类误差。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的金属零件表面质量控制方法,其特征在于,该控制方法包括以下步骤：获得金属零件表面的灰度图,根据所述灰度图进行边缘检测,将梯度幅值大于梯度阈值的梯度点标记为缺陷梯度点；根据缺陷梯度点的梯度方向分别计算灰度图中梯度方向的熵；获取缺陷梯度点的坐标位置的主成分方向的特征值,根据主成分方向的特征值之间的交并比得到位置分布偏离度；获取缺陷梯度点在缺陷延伸方向上由梯度方向构成的延伸序列,计算延伸序列的排列熵,得到所有缺陷梯度点所对应的排列熵的均值；其中所述延伸序列中相邻梯度方向的方向差值为邻近方向波动；根据所述梯度方向的熵以及延伸方向的排列熵均值计算置信比；根据置信比分别为所述位置分布偏离度和邻近方向波动的均值分配权重,所述位置分布偏离度和邻近方向波动的均值加权求和得到分类指示系数,根据所述分类指示系数判断裂纹缺陷类型,以用于提示执行相应的质量控制操作。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、图像处理网络训练方法、装置及电子设备
{Author}: 陈圣;曾定衡;皮家甜;吴至友;李长林
{Author Address}: 404100 重庆市渝北区黄山大道中段52号渝兴广场B2栋4至8楼
{Subsidiary Author}: 马上消费金融股份有限公司
{Date}: 2022-04-26
{Notes}: CN114399440A
{Abstract}: 本申请提供一种图像处理方法、图像处理网络训练方法及电子设备,该图像处理方法包括：获取待处理图像；利用目标图像去噪网络对待处理图像进行去噪处理,得到目标去噪图像；其中,目标图像去噪网络包括依次连接的目标特征融合网络、目标级联特征提取网络以及第一卷积层,目标特征融合网络用于对待处理图像进行特征提取,以及对提取的第一特征图和第二特征图进行特征融合,得到目标融合特征图,目标级联特征提取网络用于对目标融合特征图进行特征提取,得到目标特征图,第一卷积层用于对目标特征图进行卷积处理,得到目标去噪图像,这样,可提高图像去噪的效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取待处理图像；利用目标图像去噪网络对所述待处理图像进行去噪处理,得到目标去噪图像；其中,所述目标图像去噪网络包括依次连接的目标特征融合网络、目标级联特征提取网络以及第一卷积层；所述目标特征融合网络,用于对所述待处理图像进行特征提取,以及对提取得到的第一特征图和第二特征图进行特征融合,得到目标融合特征图；所述目标级联特征提取网络,用于对所述目标融合特征图进行特征提取,得到目标特征图；所述第一卷积层,用于对所述目标特征图进行卷积处理,得到所述目标去噪图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 郑喜民;翟尤;舒畅;陈又新
{Author Address}: 518000 广东省深圳市福田区福田街道福安社区益田路5033号平安金融中心23楼
{Subsidiary Author}: 平安科技(深圳)有限公司
{Date}: 2022-04-26
{Notes}: CN114399454A
{Abstract}: 本申请实施例提供了一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,属于图像处理技术领域。该方法包括：获取待处理的原始图像；通过预先训练的抠图模型的骨干网络对原始图像进行初步抠图处理,得到初始前景图；通过抠图模型的微调网络对初始前景图的边缘区域进行局部细化处理,得到目标前景图；通过预先训练的图像重构模型对目标前景图进行超分辨率重构处理,得到标准前景图,其中,标准前景图的分辨率高于目标前景图的分辨率；对标准前景图和预设的背景图进行图像融合,得到目标图像。本申请实施例能够提高抠图后的目标图像的图像质量。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取待处理的原始图像；通过预先训练的抠图模型的骨干网络对所述原始图像进行初步抠图处理,得到初始前景图；通过所述抠图模型的微调网络对所述初始前景图的边缘区域进行局部细化处理,得到目标前景图；通过预先训练的图像重构模型对所述目标前景图进行超分辨率重构处理,得到标准前景图,其中,所述标准前景图的分辨率高于所述目标前景图的分辨率；对所述标准前景图和预设的背景图进行图像融合,得到目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备、存储介质及程序产品
{Author}: 魏旭鹏;刘千顺
{Author Address}: 710076 陕西省西安市高新区鱼化街办软件新城天谷八路528号国家电子商务示范基地东区301室
{Subsidiary Author}: 西安紫光展锐科技有限公司
{Date}: 2022-04-26
{Notes}: CN114399455A
{Abstract}: 本申请提供一种图像处理方法、装置、电子设备、存储介质及程序产品。方法包括：获取至少两帧初始图像；从至少两帧初始图像中确定参考图像,以及,目标图像；根据目标图像,以及,参考图像,获取目标图像的对齐检测结果；目标图像的对齐检测结果用于表征目标图像与参考图像之间是否对齐；在对齐检测结果用于表征目标图像与参考图像未对齐时,获取目标图像相对参考图像的抖动模式；根据抖动模式对应的图像对齐方式,将目标图像与参考图像进行对齐处理,得到与参考图像对齐的目标图像；对参考图像,以及,与参考图像对齐的目标图像进行图像融合,得到目标拍摄图像；输出目标拍摄图像。本申请提高了图像对齐效率且提高了目标拍摄图像的清晰度。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取至少两帧初始图像；从所述至少两帧初始图像中确定参考图像,以及,目标图像；根据所述目标图像,以及,所述参考图像,获取所述目标图像的对齐检测结果；所述目标图像的对齐检测结果用于表征所述目标图像与所述参考图像之间是否对齐；在所述对齐检测结果用于表征目标图像与所述参考图像未对齐时,获取所述目标图像相对所述参考图像的抖动模式；根据所述抖动模式对应的图像对齐方式,将所述目标图像与所述参考图像进行对齐处理,得到与所述参考图像对齐的目标图像；对所述参考图像,以及,与所述参考图像对齐的目标图像进行图像融合,得到目标拍摄图像；输出所述目标拍摄图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 医学图像处理方法、装置、终端及存储介质
{Author}: 于红刚;张丽辉;姜睿卿;王静;李佳
{Author Address}: 430072 湖北省武汉市珞珈山街道八一路299号
{Subsidiary Author}: 武汉大学
{Date}: 2022-04-26
{Notes}: CN114399503A
{Abstract}: 本申请提供一种医学图像处理方法、装置、终端及存储介质,该方法包括获取磁共振胰胆管成像信息中胆管树对应的三维胆管树模型、第一标志骨性结构对应的三维标志骨性结构模型；获取X光图像中第二标志骨性结构对应的第二标志骨性结构数据；将第二标志骨性结构数据与三维标志骨性结构模型进行跨维度图像匹配,得到跨维度图像匹配信息；基于跨维度图像匹配信息,将三维胆管树模型投影至X光图像上,得到目标投影信息。本申请实施例提高了跨纬度图像的匹配精度。
{Subject}: 1.一种医学图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取磁共振胰胆管成像信息中胆管树对应的三维胆管树模型、第一标志骨性结构对应的三维标志骨性结构模型,其中,所述磁共振胰胆管成像信息为患者在手术前进行腹部磁共振检查时获取的磁共振胰胆管成像信息；获取X光图像中第二标志骨性结构对应的第二标志骨性结构数据,所述第一标志骨性结构与所述第二标志骨性结构对应的骨性结构相同,所述X光图像是所述患者在手术中实时拍摄的X光图像；将所述第二标志骨性结构数据与所述三维标志骨性结构模型进行跨维度图像匹配,得到跨维度图像匹配信息；基于所述跨维度图像匹配信息,将所述三维胆管树模型投影至所述X光图像上,得到目标投影信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、相关设备及计算机程序产品
{Author}: 张洪龙
{Author Address}: 518057 广东省深圳市南山区高新区科技中一路腾讯大厦35层
{Subsidiary Author}: 腾讯科技(深圳)有限公司
{Date}: 2022-04-26
{Notes}: CN114399517A
{Abstract}: 本申请实施例公开了一种图像处理方法、相关设备及计算机程序产品,本申请可应用于地图领域；其中方法包括：在车辆的行驶过程中,获取基于场景图像生成的目标导航引导图像；对所述目标导航引导图像进行可行驶区域的识别,得到所述车辆在所述目标导航引导图像中的当前可行驶区域；根据所述当前可行驶区域和所述屏幕区域的区域尺寸,对所述目标导航引导图像进行动态裁剪,以得到图像尺寸与所述区域尺寸相适配的适配导航引导图像,从而在屏幕区域中显示该适配导航引导图像。本申请实施例可在保证导航引导图像的显示适配性的同时,提升导航引导图像的显示质量。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：在车辆的行驶过程中,获取基于场景图像生成的目标导航引导图像；所述车辆配置有用于显示导航引导图像的屏幕区域,所述场景图像是朝着所述车辆的行驶方向,对位于所述车辆前方的道路场景进行拍摄得到的；对所述目标导航引导图像进行车辆的可行驶区域的识别,得到所述车辆在所述目标导航引导图像中的当前可行驶区域；根据所述当前可行驶区域和所述屏幕区域的区域尺寸,对所述目标导航引导图像进行动态裁剪,以得到图像尺寸与所述区域尺寸相适配的适配导航引导图像；在所述车辆的所述屏幕区域中,显示所述适配导航引导图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 内窥镜烟雾吸引方法和系统
{Author}: 不公告发明人
{Author Address}: 201203 上海市中国(上海)自由贸易试验区张东路1601号1幢B区101室
{Subsidiary Author}: 上海微创医疗机器人(集团)股份有限公司
{Date}: 2022-04-26
{Notes}: CN114399542A
{Abstract}: 本说明书涉及内窥镜手术自动化技术领域,具体地公开了一种内窥镜烟雾吸引方法和系统,其中,该方法包括：获取内窥镜手术环境中的图像信息；对所述图像信息进行多维动态纹理特征分析,以确定所述内窥镜手术环境中是否存在烟雾；在确定所述内窥镜手术环境中存在烟雾的情况下,对所述内窥镜手术环境中的烟雾进行吸引处理。上述方案能够自动进行烟雾监测和吸引,可以提高工作效率,降低工作强度,使得手术更高效、更安全,提高内窥镜手术的自动化程度。
{Subject}: 1.一种内窥镜烟雾吸引方法,其特征在于,包括：获取内窥镜手术环境中的图像信息；对所述图像信息进行多维动态纹理特征分析,以确定所述内窥镜手术环境中是否存在烟雾；在确定所述内窥镜手术环境中存在烟雾的情况下,对所述内窥镜手术环境中的烟雾进行吸引处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法及系统
{Author}: 韩伟娟;董新捷;余新康;邢广东;王海强;王桂霞
{Author Address}: 100089 北京市海淀区中关村东路95号
{Subsidiary Author}: 韩伟娟
{Date}: 2022-04-26
{Notes}: CN114399561A
{Abstract}: 本发明公开了一种图像处理方法及系统,其中方法包括：前终端接收输入图片并读取图片信息,对该图片进行去燥、二值化预处理后输出；后终端接收预处理后的图片,读取用户的处理请求,对该图片进行唯一标识编码操作,并对编码后的图片进行标准化命名；将上述整个处理环节进行深度学习、固定并保存,采用上述方式执行批处理文件,在批处理文件中,将图片的名称作为参数信息输入从而完成图片处理过程；对处理后的图片添加标识码并保存在本地磁盘中；后终端将带有标识码的图片输送至前终端后再传送至用户。本方法中通过对图片进行唯一标识编码和标准化命名操作,因此用户无需登录即可确保图片及处理后图片的唯一性。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于包括：前终端接收输入图片并读取图片信息,对该图片进行去燥、二值化预处理后输出；后终端接收预处理后的图片,读取用户的处理请求,对该图片进行唯一标识编码操作,并对编码后的图片进行标准化命名；将上述整个处理环节进行深度学习并建立注意力机制网络模型、对该模型进行训练并保存,采用上述方式执行批处理文件,在批处理文件中,将图片的名称作为参数信息输入从而完成图片处理过程；对处理后的图片添加标识码并保存在本地磁盘中；后终端将带有标识码的图片输送至前终端后再传送至用户。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的花生选种方法
{Author}: 张秀峰
{Author Address}: 272000 山东省济宁市泗水县经济开发区圣昭路
{Subsidiary Author}: 山东慧丰花生食品股份有限公司
{Date}: 2022-04-22
{Notes}: CN114119613B
{Abstract}: 本发明涉及基于图像处理的花生选种方法,属于花生批量选种技术领域。方法包括以下步骤：将各目标图像中各灰度值对应的异常程度进行排序,得到各目标图像对应的异常程度序列；依次判断异常程度序列中的各异常程度是否大于预设异常程度阈值,若是,将对应的异常程度剔除；将每次剔除之后的异常程度序列记为各目标图像对应的异常程度子序列；根据各异常程度子序列,得到各目标图像对应的各异常程度子序列对应的平均异常程度；根据各目标图像对应的灰度直方图,得到各目标图像对应的各异常程度子序列对应的目标概率；根据平均异常程度和目标概率,得到目标批次对应的花生种子。本发明能够提高花生选种的效率。
{Subject}: 1.基于图像处理的花生选种方法,其特征在于,该方法包括如下步骤：获取各批次花生对应的目标图像,所述各批次花生包含多粒花生种子；根据各目标图像对应的灰度直方图,得到各目标图像中各灰度值对应的异常程度；将所述各目标图像中各灰度值对应的异常程度进行排序,得到各目标图像对应的异常程度序列；依次判断所述异常程度序列中的各异常程度是否大于预设异常程度阈值,若是,将对应的异常程度剔除；将每次剔除之后的异常程度序列记为各目标图像对应的异常程度子序列；根据各异常程度子序列,得到各目标图像对应的各异常程度子序列对应的平均异常程度；根据各目标图像对应的灰度直方图,得到各目标图像对应的各异常程度子序列对应的目标概率；根据所述平均异常程度和所述目标概率,得到各目标图像对应的目标异常程度序列；根据任意两个所述目标异常程度序列之间的差异,得到目标批次对应的花生种子；所述根据各目标图像对应的灰度直方图,得到各目标图像中各灰度值对应的异常程度的方法,包括：根据各目标图像对应的灰度直方图,统计得到各目标图像对应的灰度直方图中的各灰度值和对应的灰度直方图中最大纵坐标对应的灰度值；根据所述灰度直方图中最大纵坐标对应的灰度值与对应的灰度直方图中各灰度值之间的差异,得到各目标图像对应的灰度直方图中各灰度值对应的异常程度；根据所述各目标图像对应的灰度直方图中各灰度值对应的异常程度,得到各目标图像中各灰度值对应的异常程度；所述根据各异常程度子序列,得到各目标图像对应的各异常程度子序列对应的平均异常程度的方法,包括：根据所述各目标图像对应的灰度直方图,统计所述灰度直方图中各灰度值对应的纵坐标；根据所述各灰度值对应的纵坐标,得到所述各异常程度子序列中各异常程度对应的灰度值在对应的目标图像中出现的概率；根据所述各异常程度子序列中各异常程度对应的灰度值在对应的目标图像中出现的概率和对应的各异常程度子序列中的各异常程度,得到各目标图像对应的各异常程度子序列对应的平均异常程度；所述根据各目标图像对应的灰度直方图,得到各目标图像对应的各异常程度子序列对应的目标概率的方法,包括：计算所述各目标图像对应的各异常程度子序列中的各异常程度对应的灰度值在对应的目标图像中出现的概率之和；计算1与所述概率之和之间的差值,将所述差值记为各目标图像对应的各异常程度子序列对应的目标概率；所述根据所述平均异常程度和所述目标概率,得到各目标图像对应的目标异常程度序列的方法,包括：以所述平均异常程度为纵坐标轴,以所述目标概率为横坐标轴,构建得到目标坐标系和目标坐标系中的各标准目标概率；根据所述目标坐标系、平均异常程度和目标概率,确定各目标图像对应的各异常程度子序列对应的平均异常程度和目标概率在所述目标坐标系中的坐标位置,并利用样条插值法拟合得到各目标图像对应的关系曲线；根据所述关系曲线,得到各目标图像对应的关系曲线上标准目标概率对应的平均异常程度；将所述各目标图像对应的关系曲线上标准目标概率对应的平均异常程度记为各目标图像对应的关系曲线上标准目标概率对应的目标平均异常程度；根据所述各目标图像对应的关系曲线上标准目标概率的顺序和对应的各目标平均异常程度,构建得到各目标图像对应的目标异常程度序列；所述根据任意两个所述目标异常程度序列之间的差异,得到目标批次对应的花生种子的方法,包括：根据任意两个所述目标异常程度序列之间的差异,得到对应的任意两个目标图像对应的目标异常程度序列中相同标准目标概率对应的目标异常程度之间的差异指标；根据所述差异指标,得到任意两个目标图像之间的优越程度；根据所述优越程度,对所述各批次进行筛选,得到目标批次对应的花生种子。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、图像处理装置、电子设备、存储介质
{Author}: 徐青松;李青
{Author Address}: 310053 浙江省杭州市滨江区六和路368号一幢(北)三楼D3189室
{Subsidiary Author}: 杭州睿胜软件有限公司
{Date}: 2022-04-22
{Notes}: CN114387165A
{Abstract}: 一种图像处理方法、图像处理装置、电子设备和非瞬时性计算机可读存储介质。图像处理方法包括：获取原始图像；对原始图像进行处理,以得到预处理图像,其中,预处理图像包括至少两条第一线,至少两条第一线沿同一方向依次并列排布；通过扭曲处理模型对预处理图像进行处理,以得到中间图像,其中,中间图像包括至少两条第二线,至少两条第二线沿同一方向依次并列排布,且至少两条第二线与至少两条第一线一一对应；基于预处理图像和中间图像之间的映射关系,对原始图像进行重映射,以得到输出图像。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,包括：获取原始图像；对所述原始图像进行处理,以得到预处理图像,其中,所述预处理图像包括至少两条第一线,所述至少两条第一线沿同一方向依次并列排布；通过扭曲处理模型对所述预处理图像进行处理,以得到中间图像,其中,所述中间图像包括至少两条第二线,所述至少两条第二线沿同一方向依次并列排布,且所述至少两条第二线与所述至少两条第一线一一对应；基于所述预处理图像和所述中间图像之间的映射关系,对所述原始图像进行重映射,以得到输出图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、相关设备、存储介质及程序产品
{Author}: 罗培祥;张金超
{Author Address}: 518057 广东省深圳市南山区高新区科技中一路腾讯大厦35层
{Subsidiary Author}: 腾讯科技(深圳)有限公司
{Date}: 2022-04-22
{Notes}: CN114387168A
{Abstract}: 本申请实施例公开了一种图像处理方法、相关设备、存储介质及程序产品,可应用于云技术、人工智能、智慧交通、辅助驾驶等各种场景。其中,方法包括：获取生成图像及生成图像的生成尺寸,生成图像中的各个图像元素在生成尺寸下按照第一分布特征排列；根据第一分布特征确定使各图像元素按照第二分布特征进行排列的目标尺寸；各图像元素按照第二分布特征排列时的图像显示效果,优于各图像元素按照第一分布特征进行排列时的图像显示效果；将生成图像的生成尺寸调整成目标尺寸,得到目标尺寸下的生成图像。采用此图像处理方法可以使得图像处理模型能够生成图像显示效果较优的图像。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取生成图像及所述生成图像的生成尺寸,其中,所述生成图像中的各个图像元素在所述生成尺寸下按照第一分布特征排列；根据所述第一分布特征确定使所述各图像元素按照第二分布特征进行排列的目标尺寸；其中,所述各图像元素按照所述第二分布特征排列时的图像显示效果,优于所述各图像元素按照所述第一分布特征进行排列时的图像显示效果；将所述生成图像的生成尺寸调整成所述目标尺寸,得到所述目标尺寸下的生成图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及装置、电子设备和存储介质
{Author}: 王州霞;任思捷;罗平;张佳维
{Author Address}: 518000 广东省深圳市前海深港合作区前湾一路1号A栋201室
{Subsidiary Author}: 深圳市商汤科技有限公司
{Date}: 2022-04-22
{Notes}: CN114387169A
{Abstract}: 本公开涉及一种图像处理方法及装置、电子设备和存储介质,所述方法包括：获取待处理的第一图像以及第一图像对应的第一事件信息,第一事件信息包括事件相机在第一图像对应的图像采集时刻内所采集的亮度变化信息,第一事件信息的分辨率与第一图像的分辨率不同；利用第一图像,对第一事件信息进行超分辨率重建处理,得到第二事件信息,第二事件信息的分辨率与第一图像的分辨率相同；利用第二事件信息,对第一图像进行去模糊处理,得到目标图像,目标图像的清晰度高于第一图像。本公开实施例可实现得到清晰度更佳的目标图像。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取待处理的第一图像以及所述第一图像对应的第一事件信息,所述第一事件信息包括事件相机在所述第一图像对应的图像采集时刻内所采集的亮度变化信息,所述第一事件信息的分辨率与所述第一图像的分辨率不同；利用所述第一图像,对所述第一事件信息进行超分辨率重建处理,得到第二事件信息,所述第二事件信息的分辨率与所述第一图像的分辨率相同；利用所述第二事件信息,对所述第一图像进行去模糊处理,得到目标图像,所述目标图像的清晰度高于所述第一图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种车辆环视系统的图像处理方法及系统
{Author}: 王绍政;杨颖;刘会凯
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市经济技术开发区人工智能科技园N栋研发楼3层N3010号
{Subsidiary Author}: 岚图汽车科技有限公司
{Date}: 2022-04-22
{Notes}: CN114387183A
{Abstract}: 本发明提供一种车辆环视系统的图像处理方法及系统,方法包括：接收车辆环视系统相机输出的低帧率图像序列；计算相邻两帧图像上同一个像素块的运动矢量；根据相机参数和自车运动参数,矫正所述运动矢量；基于相机参数,对相邻两帧图像的每一帧图像进行畸变矫正；根据矫正后的运动矢量,在畸变矫正后的相邻两帧图像之间插入中间帧图像,得到高帧率图像序列。本发明考虑到相机的内参和外参、自车运动参数对运动估计和运动补偿的影响,使得生成的中间帧更加真实,获得高帧率的全景视频,相比传统全景系统使得用户观感提升。
{Subject}: 1.一种车辆环视系统的图像处理方法,其特征在于,包括：接收车辆环视系统相机输出的低帧率图像序列；计算相邻两帧图像上同一个像素块的运动矢量；根据相机参数和自车运动参数,矫正所述运动矢量；基于相机参数,对相邻两帧图像的每一帧图像进行畸变矫正；根据矫正后的运动矢量,在畸变矫正后的相邻两帧图像之间插入中间帧图像,得到高帧率图像序列。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种双目图像处理方法、装置、设备和存储介质
{Author}: 徐鑫
{Author Address}: 215500 江苏省苏州市常熟市东南街道云深路2号
{Subsidiary Author}: 京东鲲鹏(江苏)科技有限公司
{Date}: 2022-04-22
{Notes}: CN114387197A
{Abstract}: 本发明实施例公开了一种双目图像处理方法、装置、设备和存储介质,该方法包括：获取待处理的双目图像；分别对双目图像中的左图像和右图像进行特征提取,确定左图像对应的第一左特征图和右图像对应的第一右特征图；将第一左特征图和第一右特征图输入至预设注意力网络模型中,基于第一左特征图与第一右特征图中位置相对应的两个特征点之间的特征差值以及预先设置的特征差值与权重值之间的对应关系,确定左权重矩阵和右权重矩阵,并基于左权重矩阵和右权重矩阵分别对第一左特征图和第一右特征图进行注意力处理；根据预设注意力网络模型的输出,获得注意力处理后的左右特征图,从而可以抑制包含视差边缘的特征,提高视差估计的准确性。
{Subject}: 1.一种双目图像处理方法,其特征在于,包括：获取待处理的双目图像；分别对所述双目图像中的左图像和右图像进行特征提取,确定所述左图像对应的第一左特征图和所述右图像对应的第一右特征图；将所述第一左特征图和所述第一右特征图输入至预设注意力网络模型中进行特征注意力处理,所述预设注意力网络模型用于：基于所述第一左特征图与所述第一右特征图中位置相对应的两个特征点之间的特征差值以及预先设置的特征差值与权重值之间的对应关系,确定所述第一左特征图对应的左权重矩阵和所述第一右特征图对应的右权重矩阵,并基于所述左权重矩阵和所述右权重矩阵分别对所述第一左特征图和所述第一右特征图进行注意力处理；根据所述预设注意力网络模型的输出,获得注意力处理后的左右特征图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 田宽;张军;刘月平
{Author Address}: 518044 广东省深圳市南山区高新区科技中一路腾讯大厦35层
{Subsidiary Author}: 腾讯科技(深圳)有限公司;河北医科大学第四医院(河北省肿瘤医院)
{Date}: 2022-04-22
{Notes}: CN114387243A
{Abstract}: 本申请提供了一种图像处理方法、装置、设备及存储介质,可应用于云技术、人工智能、车载等各种场景,该方法包括：将目标对象在初始染色状态下的初始病理图像划分为多个病理区域图像,然后基于病理区域图像的图像特征,直接预测病理区域图像中的病理区域在目标染色状态下的候选病理参数值,不需要对目标对象漂染和重新着色,获得目标对象在目标染色状态下的病理图像,从而提高了检测目标对象的病理参数值的效率。由于病理区域图像可以保留更多细节的图像特征,因此对病理区域图像进行病理参数预测并基于预测获得的多个候选病理参数值,确定目标对象在目标染色状态下的目标病理参数值时,可有效提高检测目标病理参数值的准确性和效率。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取目标对象在初始染色状态下的初始病理图像,并将所述初始病理图像,划分为多个病理区域图像；基于所述多个病理区域图像的图像特征,分别预测所述多个病理区域图像中的病理区域,在目标染色状态下的候选病理参数值；基于获得的多个候选病理参数值,确定所述目标对象在所述目标染色状态下的目标病理参数值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 外墙外保温层缺陷红外图像处理方法、装置及存储介质
{Author}: 段中兴;焦晨琳
{Author Address}: 710055 陕西省西安市碑林区雁塔路13号
{Subsidiary Author}: 西安建筑科技大学
{Date}: 2022-04-22
{Notes}: CN114387253A
{Abstract}: 本发明公开了外墙外保温层缺陷红外图像处理方法、装置及存储介质,包括：获取待处理外保温层缺陷红外图像；将所述待处理外保温层缺陷红外图像输入预先构建的基于二维OTSU阈值法改进的区域生长红外图像分割处理模型中,输出外墙外保温层分割后的缺陷图像。本发明能够方便、迅速、准确地获取到建筑外墙外保温层缺陷图像,并将获取到的较为模糊的缺陷图像经过处理后能直观、清晰的显示。
{Subject}: 1.一种外墙外保温层缺陷红外图像处理方法,其特征在于,包括：获取待处理外保温层缺陷红外图像；将所述待处理外保温层缺陷红外图像输入预先构建的基于二维OTSU阈值法改进的区域生长红外图像分割处理模型中,输出外墙外保温层分割后的缺陷图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于混合导向滤波的刺绣VR图像处理方法及系统
{Author}: 刘江辉;黄伟波;罗宁
{Author Address}: 510006 广东省广州市白云大道北2号
{Subsidiary Author}: 广东外语外贸大学
{Date}: 2022-04-22
{Notes}: CN114387263A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于混合导向滤波的刺绣VR图像处理方法,包括从刺绣图像数据集中获取所需的二维刺绣图像数据,并将二维刺绣图像数据转化为所对应的连续特征；对连续特征进行灰度处理,从而获得刺绣图像的尺度特征向量；将尺度特征向量进行混合导向滤波分解处理,得到滚动导向滤波细节层和高斯滤波细节层；将分解得出的滚动导向滤波细节层和高斯滤波细节层进行细节层融合处理；将融合后的刺绣图像细节层特征进行累加处理,获得图像总体特征；本发明中混合导向滤波分解处理以及细节层融合时,能够改善高斯滤波的边缘强度特征对于图像识别的能力,算法融合的过程中简化细节层融合规则,减少图像融合过程中边缘信息的丢失,避免了亮度失真或者不真实的人工效应的状况出现。
{Subject}: 1.一种基于混合导向滤波的刺绣VR图像处理方法,其特征在于,包括：步骤1,从刺绣图像数据集中获取所需的二维刺绣图像数据,并将所述二维刺绣图像数据转化为所对应的连续特征；步骤2,对所述连续特征进行灰度处理,从而获得刺绣图像的尺度特征向量；步骤3,将所述尺度特征向量进行混合导向滤波分解处理,得到滚动导向滤波细节层和高斯滤波细节层；步骤4,将分解得出的所述滚动导向滤波细节层和所述高斯滤波细节层进行细节层融合处理；步骤5,将融合后的刺绣图像细节层特征进行累加处理,获得图像总体特征。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、计算机设备和存储介质
{Author}: 项进喜;杨森;张军;韩骁
{Author Address}: 518057 广东省深圳市南山区高新区科技中一路腾讯大厦35层
{Subsidiary Author}: 腾讯科技(深圳)有限公司
{Date}: 2022-04-22
{Notes}: CN114387270A
{Abstract}: 本申请涉及一种图像处理方法、装置、计算机设备和计算机可读存储介质。所述方法包括：获取目标对象在不同参数条件下的目标图像；基于弱监督分类模型,分别对各目标图像进行注意力池化处理,集成注意力池化处理后所得到的各项权重数据,确定针对目标对象的分类预测结果；该弱监督分类模型是基于携带有图像级数据标签的样本图像进行训练所得到的模型；当分类预测结果符合异常对象判定条件时,基于异常等级预测模型,对任一目标图像中符合异常对象判定条件的异常区域所构成的子图像,进行分级预测,得到目标对象所对应的分级预测结果；输出目标对象的图像处理结果。采用上述方法,有利于提高图像处理过程的工作效率。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取目标对象在不同参数条件下的目标图像；基于弱监督分类模型,分别对各所述目标图像进行注意力池化处理,集成注意力池化处理后所得到的各项权重数据,确定针对所述目标对象的分类预测结果；所述弱监督分类模型是基于携带有图像级数据标签的样本图像进行训练所得到的模型；当所述分类预测结果符合异常对象判定条件时,基于异常等级预测模型,对任一所述目标图像中符合所述异常对象判定条件的异常区域所构成的子图像,进行分级预测,得到所述目标对象所对应的分级预测结果；输出所述目标对象的图像处理结果；所述图像处理结果包括所述分类预测结果和所述分级预测结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的电缆桥架残次品检测方法
{Author}: 张远方
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市黄陂区滠口街道什仔湖泵站后楼1-02号
{Subsidiary Author}: 武汉富隆电气有限公司
{Date}: 2022-04-22
{Notes}: CN114387272A
{Abstract}: 本发明涉及基于图像处理的电缆桥架残次品检测方法,该方法步骤包括：获取电缆桥架的待测图像和标准图像的频谱图,根据两个频谱图得到异常图像,获取异常图像的各像素点的局部熵,对局部熵进行聚类得到多个局部熵类别,根据局部熵类别及局部熵类别对应的凸包连通域内所有像素点对应的局部熵确定填充程度,获取每个局部熵类别的中两个凸包连通域的中心点形成的直线,然后获取直线的斜率值,将斜率值、预先获取的光斑斜率值及填充程度获取每个局部熵类别的光斑程度,根据所有光斑程度和预设的阈值电缆桥架的质量,本发明方法通过待检测图像上的灰度突变区域中的光斑区域与缺陷区域区分开来,从而实现对电缆桥架的质量准确检测。
{Subject}: 1.基于图像处理的电缆桥架残次品检测方法,其特征在于,该方法包括：获取电缆桥架的待测图像和标准图像的频谱图,根据待测图像的频谱图和标准图像的频谱图得到异常图像；根据异常图像得到各像素点的局部熵,根据局部熵将异常图像中连续的像素点进行聚类得到多个局部熵类别；获取每个局部熵类别的凸包连通域,根据凸包连通域内所有像素点对应的局部熵确定每个局部熵类别对应的填充程度；获取每两个凸包连通域之间的距离值,将所有距离值中的相等的距离值进行聚类得到多个距离值类别,获取每个距离值类别中其中两个局部熵类别的凸包连通域的中心点所形成的直线,获取所述直线的斜率值；根据斜率值、预先获取的光斑之间的光斑斜率值、每类距离值中的距离值所对应的两个局部熵类别的填充程度来获取每个局部熵类别的光斑程度；根据所有的光斑程度与预设的光斑程度的阈值来确定电缆桥架的质量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理模型训练、图像处理方法、装置、设备及介质
{Author}: 程紫娟
{Author Address}: 100005 北京市东城区建国门内大街69号
{Subsidiary Author}: 中国农业银行股份有限公司
{Date}: 2022-04-22
{Notes}: CN114387315A
{Abstract}: 本发明实施例公开了一种图像处理模型训练、图像处理方法、装置、设备及介质。具体包括：获取待处理线稿图像和与待处理线稿图像匹配的待处理像素点图像；将待处理线稿图像和待处理像素点图像输入图像生成模块,通过图像生成模块生成待验证线稿着色图像；获取待处理线稿图像的原始样本图像,将原始样本图像和待验证线稿着色图像输入图像判别模块,通过图像判别模块生成图像真实性数据；根据图像真实性数据和图像真实性数据匹配的标记数据确定图像处理模型的损失值,根据损失值对图像处理模型进行训练。本发明实施例的技术方案能够消除自动生成的线稿着色图像的棋盘效应,从而提高自动生成的线稿着色图像的图像质量。
{Subject}: 1.一种图像处理模型训练方法,其特征在于,包括：获取待处理线稿图像和与所述待处理线稿图像匹配的待处理像素点图像；将所述待处理线稿图像和所述待处理像素点图像输入至图像处理模型的图像生成模块,以通过所述图像生成模块生成待验证线稿着色图像；其中,所述图像生成模块包括全卷积结构,且所述全卷积结构的目标反卷积层包括上采样层和卷积层；获取所述待处理线稿图像的原始样本图像,并将所述原始样本图像和所述待验证线稿着色图像输入至所述图像处理模型的图像判别模块,以通过所述图像判别模块生成图像真实性数据；根据所述图像真实性数据、所述图像真实性数据匹配的标记数据、所述原始样本图像和所述待验证线稿着色图像确定所述图像处理模型的损失值,以根据所述损失值对所述图像处理模型进行训练。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的垃圾桶定位方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 陈丹
{Author Address}: 518000 广东省深圳市福田区福田街道福安社区益田路5033号平安金融中心23楼
{Subsidiary Author}: 平安科技(深圳)有限公司
{Date}: 2022-04-22
{Notes}: CN114387338A
{Abstract}: 本发明涉及人工智能技术,提供了一种基于图像处理的垃圾桶定位方法、装置、设备及存储介质,该方法包括：获取垃圾桶训练图像和待定位图像；对垃圾桶训练图像进行数据标注处理；将数据标注处理后的垃圾桶训练图像输入目标检测模型并进行训练,得到垃圾桶检测模型；将待定位图像输入垃圾桶检测模型,得到目标检测图像和颜色检测结果；基于颜色检测结果,对目标检测图像进行图像分割,确定垃圾桶目标区域；根据待定位图像和垃圾桶目标区域确定垃圾桶定位信息。根据本发明实施例提供的方案,基于颜色检测结果对目标检测图像进行图像分割,能够去除目标检测图像的冗余信息,提高垃圾桶定位的准确性。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的垃圾桶定位方法,其特征在于,包括：获取垃圾桶训练图像和待定位图像；对所述垃圾桶训练图像进行数据标注处理,其中,所述数据标注处理包括标注垃圾桶和标注颜色标签,所述颜色标签用于表征所述垃圾桶的种类；将所述数据标注处理后的垃圾桶训练图像输入目标检测模型并进行训练,得到垃圾桶检测模型；将所述待定位图像输入所述垃圾桶检测模型,得到目标检测图像和颜色检测结果,其中,所述颜色检测结果用于表征所述垃圾桶的种类；基于所述颜色检测结果,对所述目标检测图像进行图像分割,确定垃圾桶目标区域；根据所述待定位图像和所述垃圾桶目标区域确定垃圾桶定位信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像复原方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 张英杰;史宏志;赵雅倩
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市吴中经济开发区郭巷街道官浦路1号9幢
{Subsidiary Author}: 苏州浪潮智能科技有限公司
{Date}: 2022-04-19
{Notes}: CN114022394B
{Abstract}: 本申请公开了一种图像复原方法、装置、电子设备及存储介质。该方法包括：获取待复原的原始暗光图像；获取预先训练的图像处理模型；将原始暗光图像输入图像处理模型,以使图像处理模型中的光特征提取网络提取原始暗光图像中的光照特征,以及图像特征提取网络提取原始暗光图像中的目标图像特征,基于光照特征以及目标图像特征生成目标明亮图像。本申请采光照编码提取提取网络和图像特征提取网络分别对原始暗光图像的图像特征进行处理,得到光照特征和目标图像特征,然后融合光照特征和目标图像特征进行图像复原,实现以一个模型对暗光图像进行暗光增强得到明亮图像,不再需要分别使用暗光增强模型和超分辨率两个模型进行图像复原。
{Subject}: 1.一种图像复原方法,其特征在于,包括：获取待复原的原始暗光图像；获取预先训练的图像处理模型,其中,所述图像处理模型包括：光特征提取网络和图像特征提取网络,所述光特征提取网络中包括基于光照编码矩阵确定的卷积参数以及卷积层,所述图像特征提取网络中包括通道系数和多个全连接层；将所述原始暗光图像输入所述图像处理模型,以使所述图像处理模型中的光特征提取网络提取所述原始暗光图像中的光照特征,以及图像特征提取网络提取所述原始暗光图像中的目标图像特征,基于所述光照特征以及所述目标图像特征生成目标明亮图像；其中,将所述原始暗光图像输入所述图像处理模型,以使所述图像处理模型中的光特征提取网络提取所述原始暗光图像中的光照特征,以及图像特征提取网络提取所述原始暗光图像中的目标图像特征,基于所述光照特征以及所述目标图像特征生成目标明亮图像,包括：将所述原始暗光图像输入所述图像处理模型,以使所述图像处理模型提取所述原始暗光图像的原始图像特征,基于所述图像处理模型中的光照编码提取网络根据所述图像特征以及卷积参数生成光照特征,以及基于所述图像特征提取网络根据所述原始图像特征和通道系数生成所述目标图像特征,融合所述光照特征以及目标图像特征,生成所述目标明亮图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 炉管图像处理方法
{Author}: 刘世胜;王国耀;朱义胜;裴有斌
{Author Address}: 230088 安徽省合肥市高新区皖水路228号1幢生产楼
{Subsidiary Author}: 合肥金星智控科技股份有限公司
{Date}: 2022-04-19
{Notes}: CN114048828B
{Abstract}: 本发明属于在线监测技术领域,特别涉及一种炉管图像处理方法,在识别监测图像时,屏蔽或除去易被误识别的区域,从而大幅提升炉管识别的准确性；去除炉管影像区域的边缘以减少其对分析结果的影响,能提升分析结果的准确性,避免炉管异常温度变化的误报或漏报。
{Subject}: 1.一种炉管图像处理方法,包括如下步骤：A、在模板图像(13)上标定干扰区(12)与匹配区(15),模板图像(13)包括构成炉管影像的炉管像素点和构成非炉管影像的非炉管像素点,干扰区(12)由非炉管像素点中与炉管像素点像素信息差值小的像素点组成,匹配区(15)包括炉管像素点；B、获取监测图像(20),匹配监测图像(20)与模板图像(13)得到校正图像(21),校正图像(21)中具有与匹配区(15)影像相符的监测匹配区,屏蔽校正图像(21)上与干扰区(12)相符的影像区域并对未屏蔽区域进行分析得到监测炉管区(22)；应用模板匹配算法匹配监测图像(20)与模板图像(13)时,定义所述监测图像(20)的宽为W、高为H,设定最大偏移量(x-(max),y-(max)),遍历监测图像(20)求解目标函数取最小值时的作为抖动位移幅度,,其中,为匹配区(15)中某像素点在模板图像(13)上的坐标,为匹配区(15)中该像素点的像素值,为监测图像(20)在位置的像素值；监测图像(20)的每个坐标加上抖动位移幅度得到校正图像(21)；C、去除监测炉管区(22)的边缘得到监测分析区(23)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及装置、电子设备及计算机可读存储介质
{Author}: 王州霞;张佳维;任思捷;罗平
{Author Address}: 518000 广东省深圳市前海深港合作区前湾一路1号A栋201室
{Subsidiary Author}: 深圳市商汤科技有限公司
{Date}: 2022-04-19
{Notes}: CN114372937A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法及装置、电子设备及计算机可读存储介质。该方法包括：获取退化图像、第一数据和第二数据；所述退化图像包括待修复对象,所述第一数据和所述第二数据均依据高质量图像得到,所述高质量图像中的所述待修复对象的图像质量高于所述退化图像中的所述待修复对象的图像质量,所述第一数据与所述待修复对象的第一部位对应,所述第二数据与所述待修复对象的第二部位对应；根据所述退化图像中与所述第一部位对应的第一区域,对所述第一数据和所述第二数据进行融合,得到第一融合数据；依据所述第一融合数据,修复所述第一区域,得到修复后的图像。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取退化图像、第一数据和第二数据；所述退化图像包括待修复对象,所述第一数据和所述第二数据均依据高质量图像得到,所述高质量图像中的所述待修复对象的图像质量高于所述退化图像中的所述待修复对象的图像质量,所述第一数据与所述待修复对象的第一部位对应,所述第二数据与所述待修复对象的第二部位对应；根据所述退化图像中与所述第一部位对应的第一区域,对所述第一数据和所述第二数据进行融合,得到第一融合数据；依据所述第一融合数据,修复所述的第一区域,得到修复后的图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的屏蔽盒涂装质量检测方法及系统
{Author}: 危宾
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市蔡甸区张湾街柏林庄
{Subsidiary Author}: 武汉市富甸科技发展有限公司
{Date}: 2022-04-19
{Notes}: CN114372983A
{Abstract}: 本发明涉及图像处理技术领域,具体涉及一种基于图像处理的屏蔽盒涂装质量检测方法及系统,该方法首先对屏蔽盒图像进行处理得到目标图像,重构目标图像得到多张特征图。获取特征图中的局部区域；计算局部区域的异常程度,并从局部区域中选取待选区域。对待选区域分类得到多个缺陷簇。计算缺陷簇内待选区域的差异程度和聚集程度；聚集程度和差异程度之比为符合程度。根据符合程度和异常程度计算特征图的适配程度；由适配程度从特征图中选取目标特征图。对目标特征图进行缺陷检测得到屏蔽盒评价值。本发明通过计算LBP算子与特征图的适配程度,从特征图中选取目标特征图进行缺陷检测,提高了缺陷检测的准确性。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的屏蔽盒涂装质量检测方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：采集屏蔽盒图像,对所述屏蔽盒图像进行语义分割得到目标图像；采用半径不同的LBP算子分别重构所述目标图像,得到多张特征图；根据所述特征图中各像素点的坐标和灰度值对像素点分类,得到多个局部区域；根据各局部区域内像素点的像素均值的差值和局部区域的面积占比得到局部区域的异常程度,根据所述异常程度从多个局部区域中筛选出待选区域；根据各待选区域之间的距离对各特征图中的待选区域进行分类得到多个缺陷簇；根据所述缺陷簇内的待选区域数量、待选区域面积和待选区域内像素点的方差得到差异程度；计算缺陷簇内各待选区域的聚集程度；所述聚集程度和所述差异程度的比值为符合程度；根据各缺陷簇对应的所述符合程度和缺陷簇内各待选区域对应的异常程度得到特征图的适配程度；根据所述适配程度从多个特征图中选取出目标特征图；对所述目标特征图进行缺陷检测,得到屏蔽盒评价值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备、存储介质及计算机程序
{Author}: 周志强
{Author Address}: 518057 广东省深圳市南山区高新区科技中一路腾讯大厦35层
{Subsidiary Author}: 腾讯科技(深圳)有限公司
{Date}: 2022-04-19
{Notes}: CN114373033A
{Abstract}: 本申请实施例公开了一种图像处理方法、装置、设备、存储介质及计算机程序,其中方法包括：获取待处理图像,该待处理图像中包括对象的目标部位,目标部位的形态为第一形态,第一形态与预期的形态是不匹配的；获取第一形态对应的描述信息,以及获取处于第一形态时目标部位的轮廓信息；基于描述信息和轮廓信息对目标部位的形态进行修正,将目标部位的形态由第一形态修正为第二形态,第二形态与预期的形态是相匹配的。采用本申请实施例,可以节省人力资源,提高形态修正效率。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取待处理图像,所述待处理图像中包括对象的目标部位,所述目标部位的形态为第一形态；所述第一形态与预期的形态不匹配；获取所述第一形态对应的描述信息,以及获取处于所述第一形态时所述目标部位的轮廓信息；基于所述描述信息和所述轮廓信息对所述目标部位的形态进行修正,将所述目标部位的形态由所述第一形态修正为第二形态,所述第二形态与所述预期的形态相匹配。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备、存储介质及计算机程序
{Author}: 周志强
{Author Address}: 518057 广东省深圳市南山区高新区科技中一路腾讯大厦35层
{Subsidiary Author}: 腾讯科技(深圳)有限公司
{Date}: 2022-04-19
{Notes}: CN114373034A
{Abstract}: 本申请实施例公开了一种图像处理方法、装置、设备、存储介质及计算机程序,其中方法包括：获取待处理图像,该待处理图像中包括对象的目标部位,目标部位的形态为第一形态,第一形态与预期的形态是不匹配的；获取第一形态对应的描述信息；基于第一形态对应的描述信息进行修正,将目标部位的形态由第一形态修正为第二形态,第二形态与预期的形态是相匹配的。采用本申请实施例,可以节省人力资源,提高形态修正效率。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取待处理图像,所述待处理图像中包括对象的目标部位,所述目标部位的形态为第一形态；所述第一形态与预期的形态不匹配；获取所述第一形态对应的描述信息；基于所述第一形态对应的描述信息对所述目标部位的形态进行修正,将所述目标部位的形态由所述第一形态修正为第二形态,所述第二形态与所述预期的形态相匹配。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种多物体识别及分拣系统和方法
{Author}: 李育文;宋淑雅;张智辉
{Author Address}: 201900 上海市宝山区上大路99号
{Subsidiary Author}: 上海大学
{Date}: 2022-04-15
{Notes}: CN114358187A
{Abstract}: 本发明涉及一种多物体识别及分拣系统和方法。本发明将小样本识别的算法作为无参模型实现对未知物体识别,不仅通过特征融合的方式提高了提取物体特征的准确性,而且对于新物体的引入无需重新训练整个网络,只需要进行特征融合,因此对于新物体的识别具有更好的泛化能力,提高了整个系统的效率,进而解决物体识别的不准确性、人工分拣工作量大、误差率高的问题。
{Subject}: 1.一种多物体识别及分拣系统,其特征在于,包括：数据集自动收集模块,用于采集物体图像集,并对所述物体图像集进行预处理；所述物体图像集中包含有多种待识别物体；图像处理-识别模块,与所述数据集自动收集模块连接,用于基于小样本识别算法,采用卷积神经网络模型提取预处理后的所述物体图像集中各物体的特征信息,并用于基于所述特征信息确定融合特征,还用于根据所述融合特征确定预处理后的所述物体图像集中各物体的分类信息；机械臂分拣模块,与所述图像处理-识别模块连接,用于根据所述分类信息完成物体的分拣工作。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 二值神经网络模型训练方法及系统、图像处理方法及系统
{Author}: 王杨;钱彪;刘海鹏;汪萌
{Author Address}: 230601 安徽省合肥市蜀山区丹霞路485号
{Subsidiary Author}: 合肥工业大学
{Date}: 2022-04-15
{Notes}: CN114358206A
{Abstract}: 本发明公开了二值神经网络模型训练方法及系统、图像处理方法及系统,属于人工智能技术领域,其中训练方法具体包括：构建在线知识蒸馏增强的二值神经网络训练框架,其中在线知识蒸馏增强的二值神经网络训练框架中教师网络为初始实值神经网络模型以及初始辅助神经网络模型,学生网络为初始二值神经网络模型；对这三个网络模型使用在线蒸馏方法进行训练,从而提升二值神经网络的性能,同时,利用本发明二值神经网络模型对待处理图像进行图像分类处理,从而提高了图像分类的准确性。
{Subject}: 1.一种二值神经网络模型的训练方法,其特征在于,所述训练方法包括：S100：构建在线知识蒸馏增强的二值神经网络训练框架,其中,所述在线知识蒸馏增强的二值神经网络训练框架中教师网络为初始实值神经网络模型Θ-R以及初始辅助神经网络模型Θ-A,学生网络为初始二值神经网络模型Θ-B；S200：利用所述在线蒸馏方法,对所述初始实值神经网络模型Θ-R、所述初始辅助神经网络模型Θ-A以及所述初始二值神经网络模型Θ-B进行j次训练,得到实值神经网络模型Θ-R～j、辅助神经网络模型Θ-A～j以及二值神经网络模型Θ-B～j；S300：获取待训练数据集,将所述待训练数据集输入至所述实值神经网络模型Θ-R～j、所述辅助神经网络模型Θ-A～j以及所述二值神经网络模型Θ-B～j中,得到数据集中图片的类别预测值以及数据集类别标签；S400：基于数据集中图片的类别预测值以及数据集类别标签,计算得到目标损失函数值,并根据所述目标损失函数值进行参数更新,得到更新后的实值神经网络Θ-R～(j+1)、辅助神经网络Θ-A～(j+1)以及二值神经网络Θ-B～(j+1)；S500:当满足预设训练条件时,将所述二值神经网络Θ-B～(j+1)作为目标二值神经网络模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于计算机视觉的输变电图像处理方法
{Author}: 王兴勋;申奇;倪康婷;赵玉芳;王月香;熊鹏
{Author Address}: 100071 北京市丰台区南四环西路188号总部基地6区13号楼
{Subsidiary Author}: 北京国网富达科技发展有限责任公司
{Date}: 2022-04-15
{Notes}: CN114359108A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于计算机视觉的输变电图像处理方法,对初始数据集进行扩充得到扩充数据集；对所述扩充数据集进行去雾,得到去雾数据集；对所述去雾数据集进行去噪,得到去噪数据集；对所述去噪数据集进行增强,得到增强数据集；对所述增强数据集进行重构还原,得到标准数据集。本发明通过对原始图像数据进行去雾、去噪、增强和重构还原,以使后续的识别系统能根据获取的图像准确得到需求信息。
{Subject}: 1.一种基于计算机视觉的输变电图像处理方法,其特征在于,包括：对初始数据集进行扩充得到扩充数据集；对所述扩充数据集进行去雾,得到去雾数据集；对所述去雾数据集进行去噪,得到去噪数据集；对所述去噪数据集进行增强,得到增强数据集；对所述增强数据集进行重构还原,得到标准数据集。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法和装置
{Author}: 赵德力;彭登;陶永康;傅志刚;曾阳露
{Author Address}: 511400 广东省广州市番禺区小谷围街大学城外环西路318号
{Subsidiary Author}: 广东汇天航空航天科技有限公司
{Date}: 2022-04-15
{Notes}: CN114359123A
{Abstract}: 本发明实施例提供了一种图像处理方法和装置,所述方法包括：获取原始深度图和灰度图；依据所述原始深度图生成拟合平面；依据所述原始深度图和所述灰度图,生成融合图像；基于所述拟合平面和所述融合图像,确定所述原始深度图中的前景区域；对所述前景区域进行分辨率优化,得到目标前景；基于所述目标前景和所述拟合平面,生成目标深度图。本发明实施例能够准确检测出深度图中的前景区域,并对前景区域进行分辨率优化,提高前景区域清晰度。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取原始深度图和灰度图；依据所述原始深度图生成拟合平面；依据所述原始深度图和所述灰度图,生成融合图像；基于所述拟合平面和所述融合图像,确定所述原始深度图中的前景区域；对所述前景区域进行分辨率优化,得到目标前景；基于所述目标前景和所述拟合平面,生成目标深度图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于人工智能的图像处理方法及系统
{Author}: 黄敏;李保环;王斌;张亚洲;黄万伟;李璞;谷培培;师夏阳
{Author Address}: 450000 河南省郑州市金水区东风路5号
{Subsidiary Author}: 郑州轻工业大学
{Date}: 2022-04-15
{Notes}: CN114359026A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于人工智能的图像处理方法及系统,属于图像领域,用于解决图像处理工作无法做到有序安排,且图像文件无法进行界定和结合图像数据实现智能处理的问题,包括处理排序模块、图形界定模块、图像初分模块和图像处理模块,处理排序模块用于对使用人员的图像处理请求进行排序,图像初分模块用于对图像文件进行图像初分,图像界定模块用于将图像文件与若干张预设图像进行图像界定,图像处理模块用于对用户终端上传的图像文件进行处理,本发明方便对上传的图像文件进行界定,并结合图像数据对图像进行智能处理,并实现图像文件的有序处理。
{Subject}: 1.一种基于人工智能的图像处理系统,其特征在于,包括数据采集模块、处理排序模块、图形界定模块、图像初分模块、图像处理模块、用户终端以及服务器,所述用户终端用于请求人员发送图像处理请求、图像文件以及图像文件的图像背景颜色并发送至服务器；所述数据采集模块用于采集图像处理请求的请求数据和对应请求人员的用户数据并发送至处理排序模块,所述处理排序模块用于对使用人员的图像处理请求进行排序,得到请求处理排序表反馈至服务器,服务器按照请求处理排序表处理图像处理请求；在图像处理请求处理前,所述数据采集模块用于采集图像文件的文件数据并发送至服务器；所述服务器将文件数据发送至图像初分模块,所述图像初分模块用于对图像文件进行图像初分,得到图像文件的处理等级发送至服务器,服务器依据处理等级为图像文件匹配对应的图像处理模块；所述服务器中存储有若干张预设图像以及经过图像处理后的处理图像,所述服务器还将图像文件和若干张预设图像发送至图像界定模块,所述图像界定模块用于将图像文件与若干张预设图像进行图像界定,生成图像未配信号或得到界定图像并反馈至服务器,若服务器接收到图像未配信号,所述服务器将图像文件以及图像文件的图像背景颜色发送至相匹配的图像处理模块,若服务器接收到界定图像时,服务器依据界定图像得到对应的处理图像并发送至用户终端,用户终端得到进行图像处理后的图像文件；所述图像处理模块用于对用户终端上传的图像文件进行处理,得到图像文件的处理边界线反馈至服务器,服务器依据处理边界线对图像文件进行处理,并将处理完成的图像文件反馈至用户终端。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及其装置、系统、存储介质
{Author}: 陈勇坚;何建文
{Author Address}: 510700 广东省广州市黄埔区科学城科学大道18号A栋903房
{Subsidiary Author}: 广州匠芯创科技有限公司
{Date}: 2022-04-15
{Notes}: CN114359029A
{Abstract}: 本发明公开了一种图像处理方法及其装置、系统、存储介质。其中,图像处理方法应用于图像处理装置,图像处理方法包括：获取原始图像的图像尺寸信息；获取第一图像处理模块当前发送的第一处理块、与第一处理块对应的分块信息和累加信息；根据图像尺寸信息、分块信息和累加信息得到第一处理块在原始图像中的位置信息；根据位置信息获取第一误差信息；根据第一误差信息和误差扩散模板对第一处理块进行块内误差扩散处理得到第二误差信息。根据本发明实施例的方案,能够在硬件内处理高分辨率图像时,能够支持动态分块化的误差扩散图像处理；在保障图像质量的情况下,减小硬件内部存储资源消耗,减小了进行图像处理时占用的芯片面积。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,应用于图像处理装置,其特征在于,所述图像处理方法包括：获取原始图像的图像尺寸信息；获取第一图像处理模块当前发送的第一处理块、与所述第一处理块对应的分块信息和累加信息；根据所述图像尺寸信息、所述分块信息和所述累加信息得到所述第一处理块在所述原始图像中的位置信息；根据所述位置信息获取第一误差信息；根据所述第一误差信息和误差扩散模板对所述第一处理块进行块内误差扩散处理得到第二误差信息,所述第二误差信息用于对所述第一处理块的下一级处理块进行所述块内误差扩散处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及装置和系统、存储介质
{Author}: 杨焱
{Author Address}: 100015 北京市朝阳区酒仙桥路10号
{Subsidiary Author}: 京东方科技集团股份有限公司
{Date}: 2022-04-15
{Notes}: CN114359051A
{Abstract}: 本公开实施例提供一种图像处理方法,包括：获取实时视频图像；在所述实时视频图像的选定时刻的图像帧上选取目标区域；将所述目标区域的第一图像输入图像处理模型以得到目标图像；所述目标图像的分辨率高于所述第一图像的分辨率；提供第一界面,在所述第一界面显示所述目标图像。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,包括：获取实时视频图像；在所述实时视频图像的选定时刻的图像帧上选取目标区域；将所述目标区域的第一图像输入图像处理模型以得到目标图像；所述目标图像的分辨率高于所述第一图像的分辨率；提供第一界面,在所述第一界面显示所述目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 苏明兰;梁宝林;马思聪;王建秀
{Author Address}: 100033 北京市西城区金融大街31号
{Subsidiary Author}: 中国电信股份有限公司
{Date}: 2022-04-15
{Notes}: CN114359053A
{Abstract}: 本公开提供一种图像处理方法、装置、设备及存储介质,涉及图像处理技术领域。该方法包括：获取待处理图像的分辨率；若确定待处理图像的分辨率低于预设分辨率阈值,则通过第一目标超分辨率重建模型对待处理图像进行重建,获得重建图像,其中,第一目标超分辨率重建模型由第一初始超分辨率重建模型和第二超分辨率重建模型联合训练获得,第一初始超分辨率重建模型由减少第二超分辨率重建模型中的残差结构模块的数量获得；对重建图像进行审核,获得图像审核结果。该方法提高了图像内容审核结果的准确率。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取待处理图像的分辨率；若确定所述待处理图像的分辨率低于预设分辨率阈值,则通过第一目标超分辨率重建模型对所述待处理图像进行重建,获得重建图像,其中,所述第一目标超分辨率重建模型由第一初始超分辨率重建模型和第二超分辨率重建模型联合训练获得,所述第一初始超分辨率重建模型由减少所述第二超分辨率重建模型中的残差结构模块的数量获得；对所述重建图像进行审核,获得图像审核结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理模型的模糊核确定方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 姬松松;高恩宇;孔令波;周鑫
{Author Address}: 100000 北京市海淀区北清路81号一区4号楼11层1101室
{Subsidiary Author}: 北京微纳星空科技有限公司
{Date}: 2022-04-15
{Notes}: CN114359236A
{Abstract}: 本申请提供了一种图像处理模型的模糊核确定方法、装置、设备及存储介质,该方法包括：获取原图像以及与原图像对应的模糊图像；根据原图像、模糊图像、初始模糊核,计算中间图像；根据中间图像和原图像,更新初始模糊核中的内容；若更新初始模糊核内容的次数小于预置更新次数,则在更新初始模糊核内容的基础上更新模糊核尺寸；根据原图像、模糊图像、更新完内容和尺寸的初始模糊核,计算中间图像；若更新初始模糊核内容的次数等于预置更新次数,将更新完内容的初始模糊核确定为图像处理模型的模糊核。通过本申请的方式,能够通过获取一张原图像以及与原图像对应的模糊图像,确定出图像处理模型的模糊核。
{Subject}: 1.一种图像处理模型的模糊核确定方法,其特征在于,所述方法包括：获取原图像以及与原图像对应的模糊图像；根据所述原图像、所述模糊图像、初始模糊核,计算中间图像；根据所述中间图像和所述原图像,更新所述初始模糊核中的内容；若更新初始模糊核内容的次数小于预置更新次数,则在更新初始模糊核内容的基础上更新模糊核尺寸；根据所述原图像、所述模糊图像、更新完内容和尺寸的初始模糊核,计算中间图像；若更新初始模糊核内容的次数等于预置更新次数,将更新完内容的初始模糊核确定为图像处理模型的模糊核。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、计算机设备及存储介质
{Author}: 董培
{Author Address}: 518057 广东省深圳市南山区高新区科技中一路腾讯大厦35层
{Subsidiary Author}: 腾讯科技(深圳)有限公司
{Date}: 2022-04-15
{Notes}: CN114359247A
{Abstract}: 本申请实施例公开了一种图像处理方法、装置、计算机设备及存储介质,属于计算机技术领域。该方法包括：基于第一病理图像中的多个细胞中心的染色值,确定所述第一病理图像的直方图,所述第一病理图像是通过对染色后的多个细胞拍摄得到的,所述细胞中心的染色值表示所述细胞中心所在的细胞的染色情况；基于所述直方图中的第一染色值,确定所述第一病理图像对应的染色值阈值；对比每个所述细胞中心的染色值与染色值阈值的大小,得到每个所述细胞中心所在的细胞的状态。该方法不受第一病理图像的采集条件的影响,只需根据该第一病理图像对应的直方图确定相应的染色值阈值,即可确定每个细胞的状态,具有较高的鲁棒性。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：基于第一病理图像中的多个细胞中心的染色值,确定所述第一病理图像的直方图,所述第一病理图像是通过对染色后的多个细胞拍摄得到的,所述细胞中心的染色值表示所述细胞中心所在的细胞的染色情况,所述直方图表示所述多个细胞对应的染色值的分布情况；基于所述直方图中的第一染色值,确定所述第一病理图像对应的染色值阈值,其中在所述直方图中所述第一染色值对应的细胞数目大于其他染色值对应的细胞数目；对比每个所述细胞中心的染色值与染色值阈值的大小,得到每个所述细胞中心所在的细胞的状态。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的通风设备叶片质量检测方法、装置及系统
{Author}: 白海洋
{Author Address}: 226200 江苏省南通市启东高新技术产业开发区海虹路30号
{Subsidiary Author}: 布鲁奇维尔通风设备启东有限公司
{Date}: 2022-04-15
{Notes}: CN114359274A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于图像处理的通风设备叶片质量检测方法、装置及系统,涉及人工智能领域。主要包括：获取待检测的通风设备的叶片表面图像并预处理获得叶片的灰度图像；根据灰度图像中像素点的梯度幅值及像素点邻域内像素点的梯度幅值,获得所述灰度图像中的异常点；将位于同一预设尺寸的划窗内的所述异常点划至同一类别,以获得对所有异常点划分后的多个类别；对所述类别中包含的异常点的梯度方向的交点进行均值漂移聚类,并根据聚类结果包含的像素点在类别中像素点的比例,获得灰度图像中的缺陷点；根据所述缺陷点的分散程度以及缺陷点的数量获得缺陷严重程度,并利用所述缺陷严重程度实现对通风设备叶片的质量的检测。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的通风设备叶片质量检测方法,其特征在于,包括：获取待检测的通风设备的叶片表面图像并预处理获得叶片的灰度图像,并获得所述灰度图像中像素点的梯度幅值及梯度方向；根据灰度图像中像素点的梯度幅值及像素点邻域内像素点的梯度幅值,获得所述灰度图像中的异常点；将位于同一预设尺寸的滑窗内的所述异常点划至同一类别,以获得对所有异常点划分后的多个类别；对所述类别中包含的异常点的梯度方向的交点进行均值漂移聚类,并根据聚类结果包含的像素点在类别中像素点的比例,获得灰度图像中的缺陷点；根据所述缺陷点的分散程度以及缺陷点的数量获得缺陷严重程度,并利用所述缺陷严重程度实现对通风设备叶片的质量的检测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种脑卒中患者的脑部图像处理方法及系统
{Author}: 孙金燕;庞日宠;郝志峰;杨安平;谭海曙;艾毅龙;赵超超
{Author Address}: 528000 广东省佛山市江湾一路18号
{Subsidiary Author}: 佛山科学技术学院;汕头大学
{Date}: 2022-04-15
{Notes}: CN114359277A
{Abstract}: 本发明公开了一种脑卒中患者的脑部图像处理方法及系统,利用核磁共振检测仪和脑电地形图仪,分别获得脑卒中患者的原始脑结构图像和脑电地形图像；并进行数据转换预处理、图像转换处理、脑部结构提取和图像修复处理等方法过程,从而获得识别准确率较高的脑部修复图像。该脑部图像处理方法及系统能校正原始脑结构图像中阴影模糊的区域,使脑部结构轮廓更加清晰准确,提高了MRI脑部图像中脑部结构轮廓的识别准确率。
{Subject}: 1.一种脑卒中患者的脑部图像处理方法,其特征在于,所述方法包括以下步骤：S100,利用核磁共振成像仪获得原始脑结构图像；S200,通过边缘检测算法检测所述原始脑结构图像的灰白质外轮廓边缘线,获得灰白质结构子图像和脑脊液区域中心阈值；S300,根据所述灰白质结构子图像和脑脊液区域中心阈值,识别中央沟上界线以及距状裂下界线,并标记得到灰白质结构子图像中的各叶分区子区域；S400,对所述灰白质结构子图像中的各叶分区子区域,分别搜索获得模糊沟回集合；S500,根据所述灰白质结构子图像和模糊沟回集合进行轮廓修复处理,得到脑结构轮廓修复图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、计算机设备及存储介质
{Author}: 李昊;胡珊;刘奇为
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市东湖新技术开发区高新大道818号武汉高科医疗器械园B地块一期B10栋5层03号
{Subsidiary Author}: 武汉楚精灵医疗科技有限公司
{Date}: 2022-04-15
{Notes}: CN114359279A
{Abstract}: 本申请实施例提供了一种图像处理方法、装置、计算机设备及存储介质,该方法先从胃黏膜放大图像中剪裁出清晰区域,对胃黏膜放大图像进行分割,得到微血管区域及微结构区域,在微血管区域、微结构区域上进行框选,得到对应的微血管图像和微结构图像,从微血管图像中获取多个微血管特征值,从微结构图像中获取多个微结构特征值,将微血管图像和微结构图像进行叠加处理,从叠加图像中提取多个特征类型的图像特征,得到多个叠加图特征值,从胃黏膜放大图像中获取多个叠加图特征值,该多个微血管特征值、微结构特征值、叠加图特征值、图像特征值用于进行分类,实现了多个不同类型的特征值的提取,使得特征值更加全面丰富,提高了图像处理效率。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取胃黏膜放大图像,从所述胃黏膜放大图像中剪裁出清晰度大于预设清晰度阈值的清晰区域,并获取所述清晰区域的边界坐标；采用预设的图像分割模型对所述胃黏膜放大图像进行分割,得到微血管区域及微结构区域；按照所述清晰区域的边界坐标对应的最小外接矩形分别在所述胃黏膜放大图像的所述微血管区域、所述微结构区域上进行框选,得到对应的微血管图像和微结构图像；从所述微血管图像中提取多个特征类型的微血管特征,得到多个微血管特征值；从所述微结构图像中提取多个特征类型的微结构特征,得到多个微结构特征值；将所述微血管图像和微结构图像进行叠加处理,得到叠加图像,从所述叠加图像中提取多个特征类型的图像特征,得到多个叠加图特征值；从所述胃黏膜放大图像中提取多个特征类型的图像特征,得到多个图像特征值,所述微血管特征值、微结构特征值、叠加图特征值、图像特征值用于输入已训练的机器学习分类器进行分类,得到所述胃黏膜放大图像的分类结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像数据处理方法及设备
{Author}: 舒翠凤;解忠娟;张川
{Author Address}: 266000 山东省青岛市市北区敦化路119号凯景大厦804
{Subsidiary Author}: 青岛正信德宇信息科技有限公司
{Date}: 2022-04-15
{Notes}: CN114359287A
{Abstract}: 本发明涉及图像处理技术领域,具体地说,涉及一种图像数据处理方法及设备。包括如下步骤：获取待处理图像数据；对图像角度进行检测,并对图像方向进行适应性调整；将图像进行显示。本发明设计的方法通过Harris角度检测算法,计算角度特征时将彩色图像变为灰度图像来处理,有效减小计算量,降低处理难度,同时采用霍夫变换算法,降低噪声和曲线间断的影响,另外在霍夫变换之前进行边界跟踪处理,进一步降低了计算量,提高图像处理的工作效率,缩短耗时,降低工厂的运维成本,且图像处理前后的偏差小,保障较高的判识准确率；其设备可以在提高图像传输的速度的同时降低图像受损的概率,保障图像的高精度和准确性,保障高质量的图像处理作业。
{Subject}: 1.一种图像数据处理方法,其特征在于：包括如下步骤：S1、采集获取待处理的图像数据；S2、获取图像数据,经预处理后对图像角度进行检测,根据检测出的角度对图像方向进行适应性调整,具体包括如下步骤：S2.1、将原始图像数据信号进行交替缓存；S2.2、对获取的图像数据与本地图像数据库进行对比分析,查找判断本地是否存在相同的图像数据,若存在,则根据用户的选择进行删除或保留操作,在同时保留两组图像数据时,需进一步选择待处理的图像数据；S2.3、判断待处理图像数据的格式是否可直接进行处理,若否,则将待处理图像数据转换为该单元可直接进行处理的数据格式；S2.4、对待处理图像数据进行包括但不限于图像二值化、边缘检测的预处理；S2.5、采用Harris角度检测算法通过数学计算在图像上发现角度特征；S2.6、对图像进行边界跟踪,其具体操作方法为：从图像端面中心开始,分别向上下左右四个方向查找该方向的第一个边缘点并记录其坐标值,再从该点开始在图像端面矩形尺寸范围内查找八邻域内的边缘点,依次递归查找,直到邻域没有边缘点为止；S2.7、根据已知的获取图像数据时的倾斜角度或/和步骤S2.5中获取的图像角度特征,采用霍夫HOUGH变换法对经边界跟踪处理后的图像数据进行方向调整,使图像数据以垂直正向的方向输出显示；S3、最后将处理完成的图像进行显示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及装置
{Author}: 李宗原;卢溜
{Author Address}: 518040 广东省深圳市福田区香蜜湖街道东海社区红荔西路8089号深业中城6号楼A单元3401
{Subsidiary Author}: 荣耀终端有限公司
{Date}: 2022-04-15
{Notes}: CN114359312A
{Abstract}: 本申请实施例提供一种图像处理方法及装置,方法包括：获得第一对象的视角构图模型,视角构图模型具备从世界坐标系下的视角和位置向图像坐标系下的图像数据映射的功能；以多个预先指定的视角为视角构图模型的输入,获得视角构图模型输出的第一对象在预先指定的视角下多个位置的图像数据；基于第一对象在预先指定的视角下多个位置的图像数据,得到第一对象在预先指定的视角下的图像；从第一对象在预先指定的视角下的图像中选择目标视角下的图像；从目标视角下的图像中选择目标区域对应的图像。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获得所述第一对象的视角构图模型,所述视角构图模型具备从世界坐标系下的视角和位置向图像坐标系下的图像数据映射的功能；以多个预先指定的视角为所述视角构图模型的输入,获得所述视角构图模型输出的所述第一对象在所述预先指定的视角下多个位置的图像数据；基于所述第一对象在所述预先指定的视角下多个位置的图像数据,得到所述第一对象在所述预先指定的视角下的图像；从所述第一对象在所述预先指定的视角下的图像中选择目标视角下的图像；从所述目标视角下的图像中选择目标区域对应的图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备、存储介质及计算机程序产品
{Author}: 田宽;张军;刘月平
{Author Address}: 518057 广东省深圳市南山区高新区科技中一路腾讯大厦35层
{Subsidiary Author}: 腾讯科技(深圳)有限公司;河北医科大学第四医院(河北省肿瘤医院)
{Date}: 2022-04-15
{Notes}: CN114359352A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、装置、设备、存储介质及计算机程序产品,涉及机器学习领域。该方法包括：获取第一配准图像和第二配准图像；以第一配准图像对应的第一缩略图像,对第二配准图像的第二缩略图像进行第一配准,确定第一配准参数；基于第一配准参数与第一缩略图像中第一局部区域对应的图像坐标,确定第二缩略图像中与图像坐标相对应的配准坐标；基于图像坐标与配准坐标,确定第二配准参数；以第二配准参数对第二配准图像进行第二配准,得到配准结果。通过以上方式,基于第二配准参数得到大尺寸图像的全局配准结果,提高对大尺寸图像进行图像分析时图像信息的分析准确度。本申请可应用于云技术、人工智能、医疗、智慧交通等各种场景。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取第一配准图像和第二配准图像,所述第一配准图像和所述第二配准图像为针对目标采集点从不同采集角度采集得到的图像；以所述第一配准图像对应的第一缩略图像,对所述第二配准图像的第二缩略图像进行第一配准,确定第一配准参数；基于所述第一配准参数与所述第一缩略图像中第一局部区域对应的图像坐标,确定所述第二缩略图像中与所述第一局部区域相对应的第二局部区域的配准坐标；基于所述图像坐标与所述配准坐标,确定第二配准参数；以所述第二配准参数对所述第二配准图像进行第二配准,得到所述第二配准图像相对于所述第一配准图像的配准结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于锥套主动增稳的位置监测光学参考系统及其实现方法
{Author}: 李华;孙永荣;赵科东;张怡
{Author Address}: 210016 江苏省南京市秦淮区御道街29号
{Subsidiary Author}: 南京航空航天大学
{Date}: 2022-04-15
{Notes}: CN114359395A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于锥套主动增稳的位置监测光学参考系统,包括硬件和软件,硬件包括光学标记、主动光源、图像采集设备、离线数据处理设备、在线视觉解算设备、数据存储设备、通讯设备、电源设备和显示设备；软件包括三个主要功能模块,分别为离线标定功能模块、在线监测功能模块和离线调试功能模块。本发明提出的光学参考系统在加油机端实现了对锥套位置的快速高精度监测,为ASRDS提供可靠的锥套位置信息输入,以便控制锥套稳定在标称位置附近。
{Subject}: 1.一种用于锥套主动增稳的位置监测光学参考系统,为ASRDS系统提供实时高精度的锥套位置信息输入,包括硬件和软件,其特征在于,所述硬件包括光学标记、主动光源、图像采集设备、离线数据处理设备、在线视觉解算设备、数据存储设备、通讯设备、电源设备和显示设备；光学标记采用近红外敏感材料,用于在锥套上布置光学特征标记,包括点、线、圆的几何特征；主动光源包括近红外光源、模拟电流控制器,用于在线监测时向光学标记特征发射近红外光,光学标记特征受到照射后反射特定波长的光；图像采集设备由图像采集模块驱动,在离线标定和在线监测阶段实时采集锥套上光学标记特征图像信息；离线数据处理设备采用地面一般图形工作站,用于离线标定时运行标定程序,获取相机的标定参数矩阵,并利用内参矩阵标定出光学标记特征的三维空间位置结果；还用于将数据存储设备中存储的图像信息和原始视频信息在地面进行回放调试,获取锥套位置信息,与在线监测过程中的锥套位置信息对比,进行误差分析,以作进一步优化；在线视觉解算设备用于在线监测时运行位置解算程序,结合离线标定获取的相机标定参数矩阵和光学标记特征三维空间位置坐标信息,实时计算锥套位置信息并输出；数据存储设备采用集成于工作站和开发板中的存储器,用于存储图像和锥套位置信息,包括离线标定和在线监测时采集的锥套上光学标记特征图像信息,以及在线视觉解算得到的锥套实时位置信息；通讯设备用于对在线视觉解算的锥套定位结果进行数据转换,将转换后的锥套位置信息数据输出给ASRDS系统；所述软件包括三个主要功能模块,分别为离线标定功能模块、在线监测功能模块和离线调试功能模块；所述三个主要功能模块由六个子模块分组实现,子模块包含图像采集模块、数据存储模块、标定模块、图像处理模块、位置解算模块和数据通讯模块；离线标定功能模块运行于地面一般图形工作站,由图像采集模块、数据存储模块和标定模块构成,通过图像采集设备和数据存储设备,在地面一般图形工作站中完成相机参数标定,并为在线监测功能模块中的位置解算子模块提供可靠的光学标记特征三维空间位置坐标信息；在线监测功能模块由图像采集模块、图像处理模块、位置解算模块、数据存储模块和数据通讯模块构成；离线调试功能模块运行于地面一般图形工作站,由图像处理模块、位置解算模块和数据存储模块组成；图像采集模块用于采集原始视频信息和受主动光源照射的光学标记特征图像信息,并输出给数据存储模块；数据存储模块以图像格式存储离线标定和在线监测时采集的锥套和光学标记特征图像信息,为标定模块和数据处理模块提供输入信息；以文本格式存储位置解算模块输出的锥套实时位置信息,为数据通讯模块提供输入信息；标定模块采用开源相机标定工具箱,利用数据存储模块中存储的多视图场景下锥套上光学标记特征图像信息,获取相机的标定矩阵；结合标定矩阵计算出光学标记特征的三维空间位置坐标一并输出；图像处理模块用于对采集到的光学标记特征图像信息进行特征提取,通过特征拟合获取光学标记特征的尺寸参数以及对应的图像坐标；位置解算模块用于结合不同光学标记特征的定位特点,计算点圆多特征融合定位结果并将其输出；数据通讯模块用于将位置解算模块求解的锥套位置信息进行数据转换,并将其输出至ASRDS系统。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及装置、电子设备及计算机可读存储介质
{Author}: 马骏生
{Author Address}: 518000 广东省深圳市前海深港合作区前湾一路1号A栋201室
{Subsidiary Author}: 深圳市商汤科技有限公司
{Date}: 2022-04-15
{Notes}: CN114359409A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法及装置、电子设备及计算机可读存储介质。该图像处理方法应用于图像处理装置,该图像处理装置包括第一成像设备,该第一成像设备为以下中的一个：可见光成像设备、红外成像设备,该方法包括：获取所述图像处理装置所处场景的场景类别；依据所述场景类别和第一映射关系,得到所述第一成像设备的第一拍摄参数,所述第一映射关系表征场景类别和拍摄参数之间的映射；使用所述第一成像设备以所述第一拍摄参数对目标对象进行拍摄,得到至少一张第一图像,所述目标人物处于所述图像处理装置所处场景内；依据所述至少一张第一图像,得到所述目标对象的生理指标。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述图像处理方法应用于图像处理装置,所述图像处理装置包括第一成像设备,所述第一成像设备为以下中的一个：可见光成像设备、红外成像设备,所述方法包括：获取所述图像处理装置所处场景的场景类别；依据所述场景类别和第一映射关系,得到所述第一成像设备的第一拍摄参数,所述第一映射关系表征场景类别和拍摄参数之间的映射；使用所述第一成像设备以所述第一拍摄参数对目标对象进行拍摄,得到至少一张第一图像,所述目标人物处于所述图像处理装置所处场景内；依据所述至少一张第一图像,得到所述目标对象的生理指标。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 医学图像处理方法、装置、终端及存储介质
{Author}: 于红刚;张丽辉;姚理文
{Author Address}: 430072 湖北省武汉市珞珈山街道八一路299号
{Subsidiary Author}: 武汉大学
{Date}: 2022-04-12
{Notes}: CN114078128B
{Abstract}: 本申请提供一种医学图像处理方法、装置、终端及存储介质,该方法包括：获取食管背景粘膜染色放大图像对应的血管分割图像；获取其对应的乏血管区域分割图像；将血管分割图像和乏血管区域分割图像进行图像叠加处理,得到血管分割叠加图像；获取食管背景粘膜染色放大图像对应的背景粘膜色表征图像；获取食管背景粘膜染色放大图像对应的背景粘膜平整程度表征图像；将血管分割叠加图像、背景粘膜色表征图像和背景粘膜平整程度表征图像进行通道融合处理,得到食管背景粘膜染色放大合成图像；基于食管背景粘膜染色放大合成图像,确定食管背景粘膜染色放大图像对应的食管标志物的浸润深度。提高了对食管标志物的浸润深度确定的准确度。
{Subject}: 1.一种医学图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取食管背景粘膜染色放大图像对应的血管分割图像；获取所述食管背景粘膜染色放大图像对应的乏血管区域分割图像；将所述血管分割图像和所述乏血管区域分割图像进行图像叠加处理,得到血管分割叠加图像；获取所述食管背景粘膜染色放大图像对应的背景粘膜色表征图像；获取所述食管背景粘膜染色放大图像对应的背景粘膜平整程度表征图像；将所述血管分割叠加图像、所述背景粘膜色表征图像和所述背景粘膜平整程度表征图像进行通道融合处理,得到食管背景粘膜染色放大合成图像；基于所述食管背景粘膜染色放大合成图像,确定所述食管背景粘膜染色放大图像对应的食管标志物的浸润深度；其中,所述将所述血管分割叠加图像、所述背景粘膜色表征图像和所述背景粘膜平整程度表征图像进行通道融合处理,得到食管背景粘膜染色放大合成图像,包括：将所述背景粘膜色表征图像的三个通道进行拆分处理,得到第一背景粘膜色表征图像通道、第二背景粘膜色表征图像通道以及第三背景粘膜色表征图像通道；将所述背景粘膜平整程度表征图像的三个通道进行拆分处理,得到第一背景粘膜平整程度表征图像通道、第二背景粘膜平整程度表征图像通道以及第三背景粘膜平整程度表征图像通道；将所述第一背景粘膜色表征图像通道和所述第一背景粘膜平整程度表征图像通道进行通道叠加,得到第一叠加通道；将第二背景粘膜色表征图像通道和第二背景粘膜平整程度表征图像通道进行通道叠加,得到第二叠加通道；将第三背景粘膜色表征图像通道、第三背景粘膜平整程度表征图像通道和所述叠加图像对应的叠加图像通道进行通道叠加,得到第三叠加通道；将所述第一叠加通道、所述第二叠加通道以及所述第三叠加通道进行融合,得到食管背景粘膜染色放大合成图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于互联网的校园安防管理系统
{Author}: 不公告发明人
{Author Address}: 610081 四川省成都市成华区站北东街云景豪庭
{Subsidiary Author}: 严丽娜
{Date}: 2022-04-12
{Notes}: CN114331199A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于互联网的校园安防管理系统,其包括：学生管理设备、智慧校园云平台和学生管理终端,智慧校园云平台分别与各学生管理设备和学生管理终端具有通信连接。智慧校园云平台包括：视频处理模块、图像处理模块、学生识别模块、学生特征模块、学生动作模块、学生行为模块、学生事件模块和数据库,各模块间具有通信连接。智慧校园云平台根据学生子图像序列中每个学生子图像对应的学生行为进行事件判断以确定是否发生特定事件,并在发生特定事件时发送紧急提示信息到学生管理终端。
{Subject}: 1.一种基于互联网的校园安防管理系统,其特征在于,其包括：学生管理设备、智慧校园云平台和学生管理终端,智慧校园云平台分别与各学生管理设备和学生管理终端具有通信连接；智慧校园云平台包括：视频处理模块、图像处理模块、学生识别模块、学生特征模块、学生动作模块、学生行为模块、学生事件模块和数据库,各模块间具有通信连接；各学生管理设备对采集到的监控视频标注监控区域和监控时间以得到学生管理视频,并将其发送到智慧校园云平台；视频处理模块对学生管理视频进行处理以得到学生视频图像序列；所述学生视频图像序列为按照时间顺序将所有学生视频图像；图像处理模块遍历学生视频图像的所有像素点,将当前遍历的像素点作为目标像素点；图像处理模块获取以目标像素点为圆心以预设半径为半径的目标圆形面积内所有像素点的像素值；图像处理模块获取目标圆形面积内所有像素点的像素均值,并将目标像素点的像素值用像素均值替换；图像处理模块将学生视频图像中所有的像素点进行替换处理后得到学生管理图像；图像处理模块将所有学生管理图像按照时间顺序进行排序得到学生管理图像序列；学生识别模块对学生管理图像序列进行处理以得到若干个学生子图像序列,每个学生子图像序列对应唯一的学生；学生特征模块根据学生子图像获取特征识别器,并根据所述特征识别器得到每个学生子图像的目标检测区域；学生动作模块对学生图像序列中的每个学生图像进行动作识别以获取学生图像序列中每个学生子图像的学生身体部位分布；学生行为模块根据学生子图像的学生身体部位分布得到学生子图像对应的学生行为；学生事件模块根据学生子图像序列中每个学生子图像对应的学生行为判断是否发生特定事件,并在发生特定事件时发送紧急提示信息到学生管理终端。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及电子设备
{Author}: 周俊伟;刘小伟;王国毅
{Author Address}: 518040 广东省深圳市福田区香蜜湖街道东海社区红荔西路8089号深业中城6号楼A单元3401
{Subsidiary Author}: 荣耀终端有限公司
{Date}: 2022-04-12
{Notes}: CN114331915A
{Abstract}: 本申请实施例提供了一种图像处理方法及电子设备。在该图像处理方法中,针对存在无效深度值的深度图像,电子设备首先将其转换为点云图像,并对该点云图像进行修复,再将修复后的点云图像转换回深度图像,以此实现对深度图像的校正,提高深度图像的精准度。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取第一深度图像；其中,所述第一深度图像中目标像素点的深度值为无效值；将所述第一深度图像转换为第一点云图像；对所述第一点云图像进行修复,得到第二点云图像；将第二点云图像转换为第二深度图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及电子设备
{Author}: 李子荣;毕涵;黄文辉;虞大鹏
{Author Address}: 518040 广东省深圳市福田区香蜜湖街道东海社区红荔西路8089号深业中城6号楼A单元3401
{Subsidiary Author}: 荣耀终端有限公司
{Date}: 2022-04-12
{Notes}: CN114331916A
{Abstract}: 本申请提供了一种图像处理方法及电子设备。该方法包括：将原始图像拆分为第一图像和第二图像,第一图像为符合第一数据格式的图像。然后,利用通道调整矩阵,对第一图像经过像素级矫正得到的第一矫正图像进行通道矫正,得到第一通道矫正图像。接着,将第二图像经过像素级矫正得到的第二矫正图像转换为符合第一数据格式的残差图像。接下来,根据第一矫正图像、第一通道矫正图像和残差图像,融合得到原始图像对应的第一目标图像。这样,通过调整拆分后的第一图像的通道增益,以及将拆分后的第二图像变换后作为残差和第一图像融合,进一步缩小了与真实色彩的差距,提升了图像的色彩表现力,同时提高了图像质量。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,应用于电子设备,包括：将原始图像拆分为第一图像和第二图像,所述第一图像为符合第一数据格式的图像；利用通道调整矩阵,对所述第一图像经过像素级矫正得到的第一矫正图像进行通道矫正,得到第一通道矫正图像；将所述第二图像经过像素级矫正得到的第二矫正图像转换为符合所述第一数据格式的残差图像；根据所述第一矫正图像、所述第一通道矫正图像和所述残差图像,融合得到所述原始图像对应的第一目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及装置、存储介质、电子装置
{Author}: 刘硕;俞克强;王松;邵晨
{Author Address}: 310051 浙江省杭州市滨江区滨安路1187号
{Subsidiary Author}: 浙江大华技术股份有限公司
{Date}: 2022-04-12
{Notes}: CN114331920A
{Abstract}: 本发明实施例提供了一种图像处理方法及装置、存储介质、电子装置,该方法包括：确定待处理图像的透射率权重图；利用透射率权重图计算待处理图像的透射率,确定透射率图；对透射率图进行滤波处理,确定滤波图像；基于滤波图像对待处理图像进行透雾处理,确定目标图像。通过本发明,解决了现有技术中透雾处理后图像中的纯色区域过增强,以及视频闪烁的问题,达到提高视频的视觉效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：确定待处理图像的透射率权重图；利用所述透射率权重图计算所述待处理图像的透射率,确定透射率图；对所述透射率图进行滤波处理,确定滤波图像；基于所述滤波图像对所述待处理图像进行透雾处理,确定目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 内镜图像处理方法、装置、存储介质及电子设备
{Author}: 于红刚;张晨霞;姚理文;张丽辉;李迅
{Author Address}: 430072 湖北省武汉市珞珈山街道八一路299号
{Subsidiary Author}: 武汉大学
{Date}: 2022-04-12
{Notes}: CN114332074A
{Abstract}: 本申请提供一种内镜图像处理方法、装置、存储介质及电子设备,首先获取待处理内镜图像中的有效内镜图像,然后根据有效内镜图像得到白光内镜图像以及荧光内镜图像,之后根据白光内镜图像得到白光内镜图像中的目标对象区域信息,最后根据目标对象区域信息确定荧光内镜图像中对应的目标对象区域。其中,荧光图像利用荧光对图像中各区域进行勾勒并显示,其显示效果较为清晰、直观,相较于观察目标对象表面的微血管与腺体结构,通过观察并比对荧光图像中的目标对象区域的荧光强度以及非目标对象区域的荧光强度以识别目标对象类型的方式更为简单,有效降低目标对象类型识别的难度,从而有效缓解当前目标对象类型识别的难度大的技术问题。
{Subject}: 1.一种内镜图像处理方法,其特征在于,包括：获取待处理内镜图像中的有效内镜图像；对所述有效内镜图像进行分类处理,得到白光内镜图像以及荧光内镜图像；对所述白光内镜图像进行信息提取处理,得到所述白光内镜图像中的目标对象区域信息；根据所述目标对象区域信息,确定所述荧光内镜图像中对应的目标对象区域。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的塑料餐盒裂缝检测方法、装置及介质
{Author}: 徐建海
{Author Address}: 315221 浙江省宁波市镇海区蛟川街道东生路766号
{Subsidiary Author}: 宁波昌亚新材料科技股份有限公司
{Date}: 2022-04-12
{Notes}: CN114332079A
{Abstract}: 本发明提供了一种基于图像处理的塑料餐盒裂缝检测方法、装置及介质,方法包括：获取塑料餐盒表面的裂缝图像；对所述裂缝图像进行灰度化处理和降噪处理,获得处理后的裂缝图像；采用Canny边缘检测方法对所述处理后的裂缝图像进行边缘检测,确定裂缝边缘；根据所述裂缝边缘,采用基于最小二乘法的中心线拟合法确定中心线,根据所述中心线确定裂缝宽度；基于骨架细化法,根据所述裂缝边缘提取裂缝的骨架图形,根据所述骨架图形确定裂缝长度。本发明的技术方案提高了塑料餐盒裂缝的检测效率,并降低了人工成本。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的塑料餐盒裂缝检测方法,其特征在于,包括：获取塑料餐盒表面的裂缝图像；对所述裂缝图像进行灰度化处理和降噪处理,获得处理后的裂缝图像；采用Canny边缘检测方法对所述处理后的裂缝图像进行边缘检测,确定裂缝边缘；根据所述裂缝边缘,采用基于最小二乘法的中心线拟合法确定裂缝区域的中心线,根据所述中心线确定裂缝宽度；基于骨架细化法,根据所述裂缝边缘提取裂缝的骨架图形,根据所述骨架图形确定裂缝长度；其中,所述裂缝边缘的像素点的像素值为预设值,所述根据所述裂缝边缘,采用基于最小二乘法的中心线拟合法确定裂缝区域的中心线包括：在所述处理后的裂缝图像中依次搜索像素值为所述预设值的像素点；当搜索到一个像素值为所述预设值的第一像素点时,确定所述第一像素点的第一坐标；在所述第一像素点所在行或列中依次搜索像素值为所述预设值的第二像素点,确定所述第二像素点的第二坐标；根据所述第一坐标和所述第二坐标,确定所述第一像素点和所述第二像素点之间中间点的坐标；基于最小二乘法,根据搜索到的各个所述第一像素点对应的所述中间点的坐标进行曲线拟合,获得所述中心线。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的纺织品表面异常判定方法
{Author}: 杨义
{Author Address}: 273200 山东省济宁市泗水县泉林镇石旺村
{Subsidiary Author}: 泗水县亿佳纺织厂
{Date}: 2022-04-12
{Notes}: CN114332081A
{Abstract}: 本发明涉及纺织品异常判定领域,具体涉及一种基于图像处理的纺织品表面异常判定方法,包括：获取纺织品去噪后的表面图像；获取频域图像；对频域图像进行滤波处理,得到低频图像和高频图像；对低频灰度图进行等区域划分,根据各子区域的累积分布函数和直方图获取分配因子,利用分配因子对低频图像进行强化；对高频图像进行双线性插值运算,得到强化后的高频图像；根据强化后的低频图像和高频图像得到强化后的表面图像；对强化前后的表面图像进行作差,得到异常区域图像；获取异常区域RGB图像；根据异常区域RGB图像对纺织品的异常程度进行判定。上述方法用于对纺织品进行异常判定,通过上述方法可提高异常判定的准确度。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的纺织品表面异常判定方法,其特征在于,包括：获取待检测纺织品去噪后的表面图像；对去噪后的表面图像进行频域变换,得到待检测纺织品的频域图像；对频域图像进行滤波处理,得到低频分量图像和高频分量图像；对低频分量灰度图进行等区域划分得到各子区域,根据各子区域的累积分布函数和灰度直方图获取低频分量图像的分配因子,利用获取的分配因子对低频分量图像进行强化；对高频分量图像进行双线性插值运算,得到强化后的高频分量图像；根据强化后的低频分量图像和高频分量图像得到待检测纺织品强化后的表面图像；对待检测纺织品强化前后的表面图像进行作差,得到异常区域图像；利用获取异常区域图像的位置信息得到表面图像的异常区域RGB图像；根据异常区域RGB图像对待检测纺织品的异常程度进行判定。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的塑料护套生产质量控制方法、装置及系统
{Author}: 陈刚
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市黄陂区武湖工业园区新华大道
{Subsidiary Author}: 武汉市鑫山河塑业有限公司
{Date}: 2022-04-12
{Notes}: CN114332089A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于图像处理的塑料护套生产质量控制方法、装置及系统,涉及图像处理领域。主要包括：获得进行加速寿命试验后存在龟裂的塑料护套的截面图像的灰度图像,根据像素点邻域内像素点的梯度方向、梯度幅值以及各灰度级的频率,分别获得各像素点的邻域梯度相似程度以及灰度规则程度,以获得各纹理像素点；当纹理像素点的占比小于预设第一阈值时,龟裂的主要原因为化学应力破坏,否则,执行后续步骤；对各纹理像素点的梯度直方图中不同梯度方向的梯度幅值进行归一化,得到梯度方向对应的概率以获得梯度方向的累积概率；利用累积概率判断龟裂的主要原因为疲劳破坏还是延展性破坏。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的塑料护套生产质量控制方法,其特征在于,包括：抽检塑料护套进行加速寿命试验,获得其中存在龟裂的塑料护套的截面图像；对所述截面图像进行灰度化获得灰度图像,并获得所述灰度图像中像素点的梯度幅值及梯度方向；根据像素点邻域内像素点的梯度方向及梯度幅值,分别获得各像素点的邻域梯度相似程度,并根据像素点邻域内像素点各灰度级的频率,分别获得各像素点的灰度规则程度；当像素点的所述梯度幅值、所述邻域梯度相似程度及灰度规则程度均大于相应的预设阈值时,将像素点作为纹理像素点；当灰度图像中所述纹理像素点的占比小于预设第一阈值时,塑料护套的龟裂的主要原因为化学应力破坏,不再执行后续步骤,否则,执行后续步骤；获取所述灰度图像中所述纹理像素点的梯度直方图,对所述梯度直方图中不同梯度方向的梯度幅值进行归一化,以分别得到不同梯度方向对应的概率,并将0到梯度方向之间各梯度方向的概率进行累加,获得梯度方向对应的累积概率；将所述累积概率为预设第一数值的梯度方向的角度作为第一角度,将所述累积概率为预设第二数值的梯度方向的角度作为第二角度,所述预设第一数值小于所述第二预设数值,当所述第二角度与所述第一角度的差值小于预设第二阈值时,塑料护套的龟裂的主要原因为疲劳破坏,否则,龟裂的主要原因为延展性破坏。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种医学图像处理方法及装置
{Author}: 汤进;赵海峰;曹明伟;李传富;刘德银
{Author Address}: 230094 安徽省合肥市望江西路5089号,中国科学技术大学先进技术研究院未来中心B1205-B1208
{Subsidiary Author}: 合肥综合性国家科学中心人工智能研究院(安徽省人工智能实验室)
{Date}: 2022-04-12
{Notes}: CN114332255A
{Abstract}: 本发明公开一种医学图像处理方法及装置,该方法包括获取第一医学图像数据并对其进行直方图均衡以获得第二医学图像数据；根据第二医学图像数据的像素值分布统计结果绘制第二医学图像数据的像素值分布曲线图；找出并记录像素值分布曲线图中的所有波峰或波谷的像素值；根据所有波峰或波谷的像素值来确定第一医学图像数据中各组织器官的窗位和窗宽；分别将第二医学图像数据中三个选取的组织器官对应的窗位窗宽范围内的像素值映射到预设像素范围,以获取三个灰度像素矩阵；将三个矩阵作为三个通道合成RGB图像。利用本发明可以对X光医学图像数据的组织器官进行增强,提升神经网路模型的对医学图像的分类效果、疾病检测能力和图像分割能力。
{Subject}: 1.一种医学图像处理方法,其特征在于,包括：获取第一医学图像数据,所述第一医学图像数据为X光医学图像数据；对所述第一医学图像数据进行直方图均衡处理,以获得第二医学图像数据；对所述第二医学图像数据的像素值分布进行统计,并根据统计结果绘制所述第二医学图像数据的像素值分布曲线图；找出所述像素值分布曲线图中的所有波峰或波谷,并记录所有波峰或波谷的像素值,其中,所述医学图像数据中的一个组织器官与所述像素值分布曲线图中的一个波峰或波谷相对应；根据所有波峰或波谷的像素值来确定所述第一医学图像数据中各组织器官的窗位和窗宽；分别选取三个组织器官,并将所述第二医学图像数据中的三个选取的所述组织器官对应的窗位窗宽范围内的像素值映射到预设像素范围,以获取三个灰度像素矩阵；将三个所述灰度像素矩阵作为三个通道合成RGB图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像采集方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 张小亮;杨占金;戚纪纲;王秀
{Author Address}: 100089 北京市海淀区大柳树富海中心3号楼204室
{Subsidiary Author}: 北京万里红科技有限公司
{Date}: 2022-04-08
{Notes}: CN114298912A
{Abstract}: 本申请涉及一种图像采集方法、装置、电子设备及存储介质。其中,图像采集方法包括：采集包括目标物的第一原始图像；将所述第一原始图像缩放到目标分辨率,生成第一缩放图像；将所述第一缩放图像发送到图像处理装置,以使所述图像处理装置检测目标物在所述第一缩放图像中的显示区域,并反馈所述显示区域；采集包括目标物的第二原始图像；根据所述显示区域,从所述第二原始图像中确定所述目标物的图像。因为第一缩放图像的分辨率比第一原始图像低,因此目标检测的速度相对更快。目标物的图像相对于原始图像,分辨率虽然没有变化,但是图像大小更小,对应的数据量更少,后续的传输速度和处理速度更快,更容易达到实时采集实时处理的效果。
{Subject}: 1.一种图像采集方法,其特征在于,包括：采集包括目标物的第一原始图像；将所述第一原始图像缩放到目标分辨率,生成第一缩放图像；将所述第一缩放图像发送到图像处理装置,以使所述图像处理装置检测目标物在所述第一缩放图像中的显示区域,并反馈所述显示区域；采集包括目标物的第二原始图像；根据所述显示区域,从所述第二原始图像中确定目标物的图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的机械零件氢损伤检测方法
{Author}: 金杰;谢辉;李斯伟
{Author Address}: 226500 江苏省南通市如皋市白蒲镇月旦社区15组
{Subsidiary Author}: 江苏南通元辰钢结构制造有限公司
{Date}: 2022-04-05
{Notes}: CN114037701B
{Abstract}: 本发明涉及人工智能领域,具体涉及一种基于图像处理的机械零件氢损伤检测方法,包括：对采集到的X射线零件缺陷图像进行处理,通过获取二值图得到白点缺陷的连通域；对连通域内有无暗色像素点进行检测,若无暗色像素点,该连通域为发裂白点；若有暗色像素点,则获取有暗色像素点连通域中的暗色像素点数量,据此得到符合鱼眼白点数量特征的概率,结合对其对应连通域的白点缺陷类别进行再次判断；结合最终聚集区域内暗色像素点的数量特征和分布特征概率获得该连通域为鱼眼白点的概率；根据对不确定连通域的白点缺陷类别进行判断。通过上述方法能够有效判断机械零件氢损伤白点缺陷类别,极大提高缺陷类别判断的合理性和准确率。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的机械零件氢损伤检测方法,其特征在于,包括如下方法：S1.对采集到的X射线零件缺陷图像进行处理,获取该图像的二值图,对获取的二值图进行阈值分割和连通域检测,获得白点缺陷的连通域；S2.对连通域内是否有暗色像素点进行检测,当连通域内无暗色像素点时,该连通域为发裂白点；当连通域内有暗色像素点时,进入S3；S3.获取具有暗色像素点的连通域中的暗色像素点数量,根据获取的暗色像素点数量得到符合鱼眼白点数量特征的概率,所述概率是按照如下方式获取：S301.获取每个具有暗色像素点的连通域内暗色像素点的数量和该连通域尺寸；S302.以具有暗色像素点的连通域尺寸为横坐标,以该连通域内暗色像素点数量为纵坐标,建立坐标系,得到每个具有暗色像素点的连通域的对应坐标；S303.基于坐标系中的坐标进行曲线拟合,得到一条具有暗色像素点的连通域内暗像素点的数量与该连通域尺寸的曲线；S304.根据各个坐标点与拟合曲线的关系,判断具有暗色像素点的连通域符合鱼眼白点数量特征的概率；根据对其对应的具有暗色像素点连通域的白点缺陷类别进行再次判断；当=0,该具有暗色像素点的连通域为发裂白点；当=1,该具有暗色像素点的连通域为鱼眼白点；当1时,该具有暗色像素点的连通域为不确定连通域；S4.根据S3判断出的不确定连通域,得到该不确定连通域内暗色像素点的最终聚集区域；所述不确定连通域内的最终聚集区域是按照如下方法获取：S401.获得不确定连通域内每个暗色像素点在对应的不确定连通域内的位置信息,根据每个暗色像素点与其他暗色像素点的平均距离,得到中心像素点；S402.以每个中心像素点为基础进行聚集区域的扩展,获得初始聚集区域；S403.根据初始聚集区域内非暗色像素点的邻域情况,对初始聚集区域内的非暗色像素点进行修正,获得修正后的聚集区域；S404.比较不确定连通域中每个修正后的聚集区域内的暗色像素点数量,数量最多的聚集区域为该连通域的最终聚集区域；根据最终聚集区域内暗色像素点的数量特征和分布特征概率获得不确定连通域为鱼眼白点的概率；所述不确连通域的计算方法：式中：为不确定连通域的最终聚集区域符合鱼眼白点数量特征的概率；不确定连通域的最终聚集区域符合鱼眼白点分布特征的概率；S5.根据对不确定连通域的白点缺陷类别进行判断；当,则该不确定连通域对应的白点缺陷类别为鱼眼白点,当,则该不确定连通域对应的白点缺陷类别为发裂白点。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的金属零件表面质量控制方法及系统
{Author}: 雷星
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市东西湖区将军五路1号(12)
{Subsidiary Author}: 武汉市雷成龙液压机械有限公司
{Date}: 2022-03-25
{Notes}: CN114240942A
{Abstract}: 本发明涉及金属零件质量控制技术领域,具体涉及一种基于图像处理的金属零件表面质量控制方法及系统,该方法包括以下步骤：获得金属零件表面的灰度图,根据灰度图进行边缘检测,将梯度幅值大于梯度阈值的梯度点标记为缺陷梯度点；根据缺陷梯度点的主成分方向的特征值之间的交并比得到位置分布偏离度；获取缺陷梯度点在缺陷延伸方向上由梯度方向构成的延伸序列,延伸序列中相邻梯度方向的方向差值为邻近方向波动；根据位置分布偏离度和邻近方向波动的均值得到分类指示系数,根据分类指示系数判断裂纹缺陷类型,以用于提示执行相应的质量控制操作,通过该方法能够得到准确的裂纹缺陷类型,消除了分类误差。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的金属零件表面质量控制方法,其特征在于,该控制方法包括以下步骤：获得金属零件表面的灰度图,根据所述灰度图进行边缘检测,将梯度幅值大于梯度阈值的梯度点标记为缺陷梯度点；根据缺陷梯度点的梯度方向分别计算灰度图中梯度方向的熵；获取缺陷梯度点的坐标位置的主成分方向的特征值,根据主成分方向的特征值之间的交并比得到位置分布偏离度；获取缺陷梯度点在缺陷延伸方向上由梯度方向构成的延伸序列,计算延伸序列的排列熵,得到所有缺陷梯度点所对应的排列熵的均值；其中所述延伸序列中相邻梯度方向的方向差值为邻近方向波动；根据所述梯度方向的熵以及延伸方向的排列熵均值计算置信比；根据置信比分别为所述位置分布偏离度和邻近方向波动的均值分配权重,所述位置分布偏离度和邻近方向波动的均值加权求和得到分类指示系数,根据所述分类指示系数判断裂纹缺陷类型,以用于提示执行相应的质量控制操作。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法和图像处理装置
{Author}: 熊惠文;张皓;杨华;袁文金
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市武汉东湖新技术开发区高新大道666号,光谷生物城D3-4
{Subsidiary Author}: 安翰科技(武汉)股份有限公司
{Date}: 2022-03-25
{Notes}: CN114240975A
{Abstract}: 本申请公开了图像处理方法和图像处理装置。所述图像处理方法包括：将原始图像分割成多个图像块图像,所述多个图像块分别包括多个图像子块；根据所述多个图像块的图像特征,将所述多个图像块中每个图像块分成至少一个变换区域,在每个变换区域中包括至少一个图像子块；对所述多个图像块分别按照变换区域进行DCT变换；对所述多个图像块分别按照变换区域进行量化；以及采用熵编码方法,对所述多个图像块的量化数据进行编码以获得压缩数据。该图像处理方法采用与图像特征相关的自适应DCT变换和自适应量化提高图像的压缩比,因而可以提高图像传输效率。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,包括：将原始图像分割成多个图像块图像,所述多个图像块分别包括多个图像子块；根据所述多个图像块的图像特征,将所述多个图像块中每个图像块分成至少一个变换区域,在每个变换区域中包括至少一个图像子块；对所述多个图像块分别按照变换区域进行DCT变换；对所述多个图像块分别按照变换区域进行量化；以及采用熵编码方法,对所述多个图像块的量化数据进行编码以获得压缩数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、系统、设备及介质
{Author}: 陈勇坚;原顺
{Author Address}: 510700 广东省广州市黄埔区科学城科学大道18号A栋903房
{Subsidiary Author}: 广州匠芯创科技有限公司
{Date}: 2022-03-22
{Notes}: CN114219700A
{Abstract}: 本发明公开了一种图像处理方法、系统、设备及介质,该方法通过对图像数据进行分块,得到至少一个数据块；根据用户设定的stride对齐方式确定取数宽度；并根据取数宽度和数据块的首地址将数据块分为首数据块、中间数据块以及末数据块；依次将首数据块、中间数据块和末数据块中的图像数据写入数据缓存模块；根据处理块大小和地址顺序从数据缓存模块中依次获取图像数据,并复用水平方向上的预设列数据。本方案可减少在水平方向上的块与块之间断点的一次Memory总线请求,并且根据处理块大小从数据缓存模块数据获取图像数据时,还复用水平方向上的预设列数据,无需再次发出Memory总线请求,更进一步减少总线请求,提高了图像处理的效率。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：对图像数据进行分块,得到至少一个数据块；根据用户设定的stride对齐方式确定取数宽度；当所述数据块的首地址非8字节对齐,根据所述取数宽度和所述首地址确定第一取数宽度,并根据所述第一取数宽度和所述首地址从所述数据块中取出首数据块,所述第一取数宽度小于所述取数宽度；从所述首数据块的末地址的下一地址开始,按照地址顺序根据所述取数宽度依次取出数据作为中间数据块,直到所述数据块的余下数据的宽度小于所述取数宽度,将所述数据块的余下数据取出作为末数据块；依次将所述首数据块、所述中间数据块和所述末数据块中的图像数据写入数据缓存模块；根据处理块大小和地址顺序从所述数据缓存模块中依次获取图像数据,并复用水平方向上的预设列数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的蒙皮连接孔孔位检测方法
{Author}: 牟文平;李博;姜振喜;宋戈;喻志勇;李卫东;沈昕
{Author Address}: 610092 四川省成都市青羊区黄田坝纬一路88号
{Subsidiary Author}: 成都飞机工业(集团)有限责任公司
{Date}: 2022-03-22
{Notes}: CN114219802A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于图像处理的蒙皮连接孔孔位检测方法,首先拍摄包含连接孔的灰度照片,并提取孔边缘所在的轮廓点集；第一次拟合圆：使用最小二乘法对轮廓点集进行圆拟合得到初始圆；根据初始圆计算孔边缘所在的精确边缘像素点集；最后进行第二次拟合圆：使用最小二乘法对精确边缘像素点集进行圆拟合得到精确圆,其中精确圆的圆心坐标为(X-(c),Y-(c)),即为蒙皮连接孔的孔位坐标。本发明实现了精确检测连接孔的孔位,本发明通过图像处理方法能够精确计算蒙皮连接孔,可以帮助技术人员快速建立用于检测蒙皮连接孔的机器视觉检测系统,对于促进机器视觉技术应用、提高飞机制造效率具有重要意义。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的蒙皮连接孔孔位检测方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S100：拍摄包含连接孔的灰度照片(1),并提取孔边缘(1.1)所在的轮廓点集(5)；灰度照片(1)被孔边缘(1.1)划分为孔内区域(1.2)、蒙皮区域(1.3)；步骤S200：第一次拟合圆：使用最小二乘法对轮廓点集(5)进行圆拟合得到初始圆(6),其中初始圆(6)的圆心坐标为(X-(1),Y-(1))；步骤S300：根据初始圆(6)计算孔边缘(1.1)所在的精确边缘像素点集(12)：步骤S301：简化多方向边缘：根据初始圆(6)的位置提取孔边缘(1.1)区域所在的像素点集,并将像素点的灰度值组成灰度矩阵grayA；步骤S302：精确提取连接孔边缘：计算灰度矩阵grayA在竖直方向上的梯度矩阵gradA,同时定义所有元素均为零的边缘像素矩阵edgeA,根据梯度矩阵gradA的值为边缘像素矩阵edgeA对应位置的元素赋值；步骤S303：边缘像素点坐标转换：通过坐标变换将边缘像素矩阵edgeA图像中的白色点集(11)转换至灰度照片(1)的对应位置,得到孔边缘(1.1)的精确边缘像素点集(12)；步骤S400：第二次拟合圆：使用最小二乘法对精确边缘像素点集(12)进行圆拟合得到精确圆(13),其中精确圆(13)的圆心坐标为(X-(c),Y-(c)),即为蒙皮连接孔的孔位坐标。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的润滑油罐体参数自动识别方法
{Author}: 夏柱华
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市黄陂区横店街红旗村特1号威朗工业园4号厂房
{Subsidiary Author}: 武汉欧耐德润滑油有限公司
{Date}: 2022-03-22
{Notes}: CN114219841A
{Abstract}: 本发明涉及罐体参数自动识别领域,具体涉及基于图像处理的润滑油罐体参数自动识别方法。方法包括：获取在不同周期的正弦结构光照射下的待识别罐体图像和参考图像；根据各周期的正弦结构光照射下的待识别罐体图像和参考图像中各像素点的灰度值,计算各像素点的形变量；根据各像素点的形变量,得到各像素点的周期偏离量；根据各像素点的周期偏离量,得到待识别罐体图像中各像素点对应的正弦结构光的最优周期；根据待识别罐体图像中各像素点对应的最优周期的正弦结构光,得到待识别罐体的三维模型,根据待识别罐体的三维模型,得到待识别罐体的参数。本发明提高了罐体参数的识别精度和识别效率。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的润滑油罐体参数自动识别方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：获取在不同周期的正弦结构光照射下的待识别罐体图像和参考图像；根据各周期的正弦结构光照射下的待识别罐体图像和参考图像中各像素点的灰度值,计算各周期的正弦结构光照射下的待识别罐体图像中各像素点的形变量；根据所述各周期的正弦结构光照射下的待识别罐体图像中各像素点的形变量,得到待识别罐体图像中各像素点的周期偏离量；根据所述待识别罐体图像中各像素点的周期偏离量,得到待识别罐体图像中各像素点对应的正弦结构光的最优周期；根据待识别罐体图像中各像素点对应的最优周期的正弦结构光,得到待识别罐体的三维模型,根据所述待识别罐体的三维模型,得到待识别罐体的参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置和电子设备
{Author}: 白帅;周慧玲;李智康;周畅;杨红霞;周靖人
{Author Address}: 310023 浙江省杭州市余杭区五常街道文一西路969号3幢5层516室
{Subsidiary Author}: 阿里巴巴达摩院(杭州)科技有限公司
{Date}: 2022-03-11
{Notes}: CN114170250A
{Abstract}: 本申请提供一种图像处理方法、装置和电子设备。该图像处理方法包括：获取人体图像和替换服饰图像,人体图像包括：人体对象,替换服饰图像包括：替换服饰对象；解析人体图像,得到人体对象对应的骨架图像和多个第一分割区域图像；将骨架图像、至少一个第一分割区域图像和替换服饰图像输入第一图像生成模型得到多个第二分割区域图像；将人体图像、替换服饰图像、骨架图像和多个第二分割区域图像输入第二图像生成模型得到形变后的替换服饰图像；将人体图像和形变后的替换服饰图像合成,得到目标图像,目标图像包括：穿戴形变后的替换服饰对象的人体对象。本申请能够高效并且高质量的生成服饰上身图。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取人体图像和替换服饰图像,所述人体图像包括：人体对象,所述替换服饰图像包括：替换服饰对象；解析所述人体图像,得到所述人体对象对应的骨架图像和多个第一分割区域图像,所述多个第一分割区域图像为所述人体对象中包括原始服饰的区域图像；将所述骨架图像、至少一个所述第一分割区域图像和所述替换服饰图像输入第一图像生成模型进行图像生成,以使所述替换服饰图像与至少一个所述第一分割区域图像匹配,得到多个第二分割区域图像,所述多个第二分割区域图像为所述人体对象中包括所述替换服饰对象的区域图像；将所述人体图像、所述替换服饰图像、所述骨架图像和所述多个第二分割区域图像输入第二图像生成模型进行图像生成,以得到形变后的替换服饰图像,所述形变后的替换服饰图像包括：形变后的所述替换服饰对象,形变后的所述替换服饰对象与所述人体对象契合；将所述人体图像和所述形变后的替换服饰图像合成,得到目标图像,所述目标图像包括：穿戴所述形变后的替换服饰对象的人体对象。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的植物根系测量方法、系统及装置
{Author}: 朱旭华;王闯;刘荣利;卢礼祥
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市拱墅区祥园路88号3幢1101室
{Subsidiary Author}: 浙江托普云农科技股份有限公司
{Date}: 2022-03-04
{Notes}: CN114140466A
{Abstract}: 本发明公开一种基于图像处理的植物根系测量方法、系统及装置,方法包括：获取原始植物根系图像并结合四个标识符进行校正处理,得到校正后植物根系图像；对校正后植物根系图像进行预处理,得到植物根系二值图；基于植物根系二值图得到植物根系骨架拓扑结构,进而获取植物根系的相关信息；基于相关信息进而得到主根表型信息及单级侧根表型信息,通过复杂根系分析算法得到各个复杂根系路径,并测量长度,得到复杂根系长度。本发明克服了传统测量方法测量过程中主观性强、效率低的缺陷,能够快速、准确植物根系表型参数,满足研究对象对烟苗表型参数的测量需求,可为根系表型研究提供数据参考。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的植物根系测量方法,其特征在于,包括以下步骤：获取原始植物根系图像并结合四个标识符进行校正处理,得到校正后植物根系图像,其中,所述四个标识符在原始植物根系图像的四个角；对校正后植物根系图像进行预处理,得到植物根系二值图；基于植物根系二值图得到植物根系骨架拓扑结构,进而获取植物根系的相关信息,所述相关信息至少包括端点集合及交点集合；通过单源路径搜索算法遍历端点集合中所有两两端点形成的第一路径,第一路径上交点数量最多的为主根路径,进而得到主根表型信息,主根表型信息包括主根长度及主根根粗；通过单源路径搜索算法遍历剩余端点到主根路径上的主根交点集合中各个主根交点形成的第二路径,第二路径上不存在任何交点的为单级侧根,得到单级侧根表型信息,其中,所述单级侧根表型信息包括单级侧根长度；排除端点集合及交点集合中主根及单级侧根所包含的端点及交点,端点集合中剩余端点则为复杂根系所在端点,交点集合中剩余交点则为复杂根系之间相互交错的交点,通过复杂根系分析算法得到各个复杂根系路径,并测量长度,得到复杂根系长度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的花生选种方法
{Author}: 张秀峰
{Author Address}: 272000 山东省济宁市泗水县经济开发区圣昭路
{Subsidiary Author}: 山东慧丰花生食品股份有限公司
{Date}: 2022-03-01
{Notes}: CN114119613A
{Abstract}: 本发明涉及基于图像处理的花生选种方法,属于花生批量选种技术领域。方法包括以下步骤：将各目标图像中各灰度值对应的异常程度进行排序,得到各目标图像对应的异常程度序列；依次判断异常程度序列中的各异常程度是否大于预设异常程度阈值,若是,将对应的异常程度剔除；将每次剔除之后的异常程度序列记为各目标图像对应的异常程度子序列；根据各异常程度子序列,得到各目标图像对应的各异常程度子序列对应的平均异常程度；根据各目标图像对应的灰度直方图,得到各目标图像对应的各异常程度子序列对应的目标概率；根据平均异常程度和目标概率,得到目标批次对应的花生种子。本发明能够提高花生选种的效率。
{Subject}: 1.基于图像处理的花生选种方法,其特征在于,该方法包括如下步骤：获取各批次花生对应的目标图像,所述各批次花生包含多粒花生种子；根据各目标图像对应的灰度直方图,得到各目标图像中各灰度值对应的异常程度；将所述各目标图像中各灰度值对应的异常程度进行排序,得到各目标图像对应的异常程度序列；依次判断所述异常程度序列中的各异常程度是否大于预设异常程度阈值,若是,将对应的异常程度剔除；将每次剔除之后的异常程度序列记为各目标图像对应的异常程度子序列；根据各异常程度子序列,得到各目标图像对应的各异常程度子序列对应的平均异常程度；根据各目标图像对应的灰度直方图,得到各目标图像对应的各异常程度子序列对应的目标概率；根据所述平均异常程度和所述目标概率,得到各目标图像对应的目标异常程度序列；根据任意两个所述目标异常程度序列之间的差异,得到目标批次对应的花生种子。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 杂质检测方法、系统、装置、设备、存储介质及软件产品
{Author}: 张学军
{Author Address}: 310024 浙江省杭州市西湖区转塘科技经济区块12号
{Subsidiary Author}: 阿里云计算有限公司
{Date}: 2022-02-25
{Notes}: CN114092476A
{Abstract}: 本申请实施例提供了一种产品的杂质检测方法、系统、装置、设备、存储介质及软件产品,所述方法包括：通过确定待检测的产品对象,并将产品对象置于检测状态,接着从多个不同的采集角度对处于检测状态的产品对象进行视频采集,得到产品对象在各个预设采集角度的采集视频,然后可以对采集视频进行图像采集,得到各个预设采集角度对应的采集图像,再根据各个预设采集角度对应的采集图像,对产品对象进行杂质检测,生成对应的检测结果。
{Subject}: 1.一种产品的杂质检测方法,其特征在于,包括：确定待检测的产品对象,并将所述产品对象置于检测状态；从多个不同的采集角度对处于所述检测状态的产品对象进行视频采集,得到所述产品对象在各个所述预设采集角度的采集视频；对所述采集视频进行图像处理,得到所述预设采集角度对应的采集图像；根据各个所述预设采集角度对应的采集图像,对所述产品对象进行杂质检测,生成与所述产品对象对应的检测结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 医学图像处理方法、装置、终端及存储介质
{Author}: 于红刚;张丽辉;姚理文
{Author Address}: 430072 湖北省武汉市珞珈山街道八一路299号
{Subsidiary Author}: 武汉大学
{Date}: 2022-02-22
{Notes}: CN114078128A
{Abstract}: 本申请提供一种医学图像处理方法、装置、终端及存储介质,该方法包括：获取食管背景粘膜染色放大图像对应的血管分割图像；获取其对应的乏血管区域分割图像；将血管分割图像和乏血管区域分割图像进行图像叠加处理,得到血管分割叠加图像；获取食管背景粘膜染色放大图像对应的背景粘膜色表征图像；获取食管背景粘膜染色放大图像对应的背景粘膜平整程度表征图像；将血管分割叠加图像、背景粘膜色表征图像和背景粘膜平整程度表征图像进行通道融合处理,得到食管背景粘膜染色放大合成图像；基于食管背景粘膜染色放大合成图像,确定食管背景粘膜染色放大图像对应的食管标志物的浸润深度。提高了对食管标志物的浸润深度确定的准确度。
{Subject}: 1.一种医学图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取食管背景粘膜染色放大图像对应的血管分割图像；获取所述食管背景粘膜染色放大图像对应的乏血管区域分割图像；将所述血管分割图像和所述乏血管区域分割图像进行图像叠加处理,得到血管分割叠加图像；获取所述食管背景粘膜染色放大图像对应的背景粘膜色表征图像；获取所述食管背景粘膜染色放大图像对应的背景粘膜平整程度表征图像；将所述血管分割叠加图像、所述背景粘膜色表征图像和所述背景粘膜平整程度表征图像进行通道融合处理,得到食管背景粘膜染色放大合成图像；基于所述食管背景粘膜染色放大合成图像,确定所述食管背景粘膜染色放大图像对应的食管标志物的浸润深度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 炉管图像处理方法
{Author}: 刘世胜;王国耀;朱义胜;裴有斌
{Author Address}: 230088 安徽省合肥市高新区皖水路228号1幢生产楼
{Subsidiary Author}: 合肥金星智控科技股份有限公司
{Date}: 2022-02-15
{Notes}: CN114048828A
{Abstract}: 本发明属于在线监测技术领域,特别涉及一种炉管图像处理方法,在识别监测图像时,屏蔽或除去易被误识别的区域,从而大幅提升炉管识别的准确性；去除炉管影像区域的边缘以减少其对分析结果的影响,能提升分析结果的准确性,避免炉管异常温度变化的误报或漏报。
{Subject}: 1.一种炉管图像处理方法,包括如下步骤：A、在模板图像(13)上标定干扰区(12)与匹配区(15),模板图像(13)包括构成炉管影像的炉管像素点和构成非炉管影像的非炉管像素点,干扰区(12)由非炉管像素点中与炉管像素点像素信息差值小的像素点组成,匹配区(15)包括炉管像素点；B、获取监测图像(20),匹配监测图像(20)与模板图像(13)得到校正图像(21),校正图像(21)中具有与匹配区(15)影像相符的监测匹配区,屏蔽校正图像(21)上与干扰区(12)相符的影像区域并对未屏蔽区域进行分析得到监测炉管区(22)；C、去除监测炉管区(22)的边缘得到监测分析区(23)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的机械零件氢损伤检测方法
{Author}: 金杰;谢辉;李斯伟
{Author Address}: 226500 江苏省南通市如皋市白蒲镇月旦社区15组
{Subsidiary Author}: 江苏南通元辰钢结构制造有限公司
{Date}: 2022-02-11
{Notes}: CN114037701A
{Abstract}: 本发明涉及人工智能领域,具体涉及一种基于图像处理的机械零件氢损伤检测方法,包括：对采集到的X射线零件缺陷图像进行处理,通过获取二值图得到白点缺陷的连通域；对连通域内有无暗色像素点进行检测,若无暗色像素点,该连通域为发裂白点；若有暗色像素点,则获取有暗色像素点连通域中的暗色像素点数量,据此得到符合鱼眼白点数量特征的概率,结合对其对应连通域的白点缺陷类别进行再次判断；结合最终聚集区域内暗色像素点的数量特征和分布特征概率获得该连通域为鱼眼白点的概率；根据对不确定连通域的白点缺陷类别进行判断。通过上述方法能够有效判断机械零件氢损伤白点缺陷类别,极大提高缺陷类别判断的合理性和准确率。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的机械零件氢损伤检测方法,其特征在于,包括如下方法：S1.对采集到的X射线零件缺陷图像进行处理,获取该图像的二值图,对获取的二值图进行阈值分割和连通域检测,获得白点缺陷的连通域；S2.对连通域内是否有暗色像素点进行检测,当连通域内无暗色像素点时,该连通域为发裂白点；当连通域内有暗色像素点时,进入S3；S3.获取具有暗色像素点的连通域中的暗色像素点数量,根据获取的暗色像素点数量得到符合鱼眼白点数量特征的概率,根据对其对应的具有暗色像素点连通域的白点缺陷类别进行再次判断；S4.根据S3判断出的不确定连通域,得到该不确定连通域内暗色像素点的最终聚集区域,根据最终聚集区域内暗色像素点的数量特征和分布特征概率获得不确定连通域为鱼眼白点的概率；S5.根据对不确定连通域的白点缺陷类别进行判断。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像复原方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 张英杰;史宏志;赵雅倩
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市吴中经济开发区郭巷街道官浦路1号9幢
{Subsidiary Author}: 苏州浪潮智能科技有限公司
{Date}: 2022-02-08
{Notes}: CN114022394A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像复原方法、装置、电子设备及存储介质。该方法包括：获取待复原的原始暗光图像；获取预先训练的图像处理模型；将原始暗光图像输入图像处理模型,以使图像处理模型中的光特征提取网络提取原始暗光图像中的光照特征,以及图像特征提取网络提取原始暗光图像中的目标图像特征,基于光照特征以及目标图像特征生成目标明亮图像。本申请采光照编码提取提取网络和图像特征提取网络分别对原始暗光图像的图像特征进行处理,得到光照特征和目标图像特征,然后融合光照特征和目标图像特征进行图像复原,实现以一个模型对暗光图像进行暗光增强得到明亮图像,不再需要分别使用暗光增强模型和超分辨率两个模型进行图像复原。
{Subject}: 1.一种图像复原方法,其特征在于,包括：获取待复原的原始暗光图像；获取预先训练的图像处理模型,其中,所述图像处理模型包括：光特征提取网络和图像特征提取网络,所述光特征提取网络中包括基于光照编码矩阵确定的卷积参数以及卷积层,所述图像特征提取网络中包括多个全连接层；将所述原始暗光图像输入所述图像处理模型,以使所述图像处理模型中的光特征提取网络提取所述原始暗光图像中的光照特征,以及图像特征提取网络提取所述原始暗光图像中的目标图像特征,基于所述光照特征以及所述目标图像特征生成目标明亮图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

 