{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置以及存储介质
{Author}: 王立传
{Author Address}: 100033 北京市西城区金融大街31号
{Subsidiary Author}: 中国电信股份有限公司
{Date}: 2022-12-23
{Notes}: CN115512205A
{Abstract}: 本公开提供了一种图像处理方法、装置以及存储介质,其中的方法包括：将多个图像特征信息进行拼接处理,生成等效图像特征信息；根据等效通道数确定与特征压缩模块相对应的主卷积通道数；使用特征压缩模块并基于主卷积通道数以及预设卷积通道数对等效图像特征信息进行多次卷积处理,生成降维图像特征信息；使用特征压缩模块对降维图像特征信息进行变换处理和编码处理,生成图像压缩数据；使用特征解压缩模块对图像压缩数据执行反向处理,用于获取等效图像特征信息；对等效图像特征信息进行分割处理,获取多个图像特征信息。本公开降低了计算复杂度,改善了处理精度,改善了压缩比,有效改善了内存占用,提高了用户的使用感受。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,包括：将多个图像特征信息进行拼接处理,生成等效图像特征信息；确定与所述等效图像特征信息相对应的等效通道数,根据所述等效通道数确定与特征压缩模块相对应的主卷积通道数；使用所述特征压缩模块并基于所述主卷积通道数以及预设卷积通道数对所述等效图像特征信息进行多次卷积处理,生成与所述等效图像特征信息相对应的降维图像特征信息；使用所述特征压缩模块对所述降维图像特征信息进行变换处理和编码处理,生成图像压缩数据；使用特征解压缩模块对所述图像压缩数据执行与所述特征压缩模块所进行的处理相对应的反向处理,用于获取所述等效图像特征信息；对所述等效图像特征信息进行分割处理,获取所述多个图像特征信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种目标建筑人员统计系统、方法、计算机设备
{Author}: 陈跃光;况凯骞;袁狄平;高佳鑫;党杰;刘亚儒
{Author Address}: 518000 广东省深圳市福田区福田街道福安社区福华一路1号深圳大中华国际交易广场10层、11层
{Subsidiary Author}: 深圳市城市公共安全技术研究院有限公司
{Date}: 2022-12-23
{Notes}: CN115512277A
{Abstract}: 本发明提供了一种目标建筑人员统计系统、方法、计算机设备,该系统包括：多个监测单元、图像处理单元、统计计算单元。通过监测单元,采集目标建筑内不同区域的视频图像,并在视频图像采集侧设置图像处理单元与统计计算单元,通过预设的检测算子识别视频图像中的人员信息,以及通过监测单元所处的位置信息确定目标建筑内的人员统计信息,从而将建筑内的人员统计在图像采集侧完成,以减少服务器端压力,保证了目标建筑人员统计的时效性,提高了目标建筑人员统计的处理速度。
{Subject}: 1.一种目标建筑人员统计系统,其特征在于,包括：多个监测单元,被配置为采集目标建筑内不同区域的视频图像；图像处理单元,被配置为获取多个所述视频图像,并基于预设的检测算子,识别各所述视频图像中包含的人员信息；统计计算单元,被配置为获取所述人员信息,并基于所述人员信息与各所述监测单元处于所述目标建筑中的位置信息,统计得到所述目标建筑内的人员统计信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于监控视频数据的图像处理方法及系统
{Author}: 张晓林;刘洋
{Author Address}: 164300 黑龙江省黑河市学院路1号
{Subsidiary Author}: 黑河学院
{Date}: 2022-12-23
{Notes}: CN115512278A
{Abstract}: 本申请公开了一种基于监控视频数据的图像处理方法及系统,包括：监控端向分布式网络发送视频块查询请求；响应于所述视频块查询请求,所述监控端从所述分布式网络中获取视频块时段、视频位置以及视频块内容信息,以实现通过所述视频块时段、视频位置以及视频块内容信息进行视频块操作处理；在显示端中呈现所述视频块时段,并呈现更替于所述视频块时段的所述视频位置、以及能够在所述视频位置上识别的所述视频块内容信息；响应于利用所述视频块内容信息在所述视频位置上的第一操作,确定视频图像中对应于所述第一操作的像素的特征数值。
{Subject}: 1.一种基于监控视频数据的图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：监控端向分布式网络发送视频块查询请求；响应于所述视频块查询请求,所述监控端从所述分布式网络中获取视频块时段、视频位置以及视频块内容信息,以实现通过所述视频块时段、视频位置以及视频块内容信息进行视频块操作处理；在显示端中呈现所述视频块时段,并呈现更替于所述视频块时段的所述视频位置、以及能够在所述视频位置上识别的所述视频块内容信息；响应于利用所述视频块内容信息在所述视频位置上的第一操作,确定视频图像中对应于所述第一操作的像素的特征数值；确定标准视频块图像中对应于所述第一操作的图像参数；将所述图像参数与所述特征数值结合,生成对应于所述第一操作的图像特征信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理来预警电梯内暴力事件的方法
{Author}: 黄剑;周旭东;张记复
{Author Address}: 610000 四川省成都市高新区天府三街69号1栋18层1804
{Subsidiary Author}: 成都睿瞳科技有限责任公司
{Date}: 2022-12-23
{Notes}: CN115512306A
{Abstract}: 本发明提供了一种基于图像处理来预警电梯内暴力事件的方法,包括如下步骤：由摄像机获取电梯内的实时图像,并将所述实时图像按照设定周期划分为形成一个图像集合,按设定规则从每一图像集合中选择多个样本图像,并将所述样本图像输入至检测矩阵,每一检测单元对输入的样本图像的进行灰度检测,当灰度值区间小于设定值时,标记该样本图像并输入至增益矩阵中,由增益矩阵中设置的增益单元对应的对该样本图像按照设定的单位量进行逐级增益,益完毕后进行边缘增强处理,边缘增强处理完毕后输入至分析矩阵,所述分析矩阵中的每一分析单元用于加载基准图像库以分析所述样本图像中是否包含危险因子,若包含危险因子,发送预警信息至检测中心。
{Subject}: 1.基于图像处理来预警电梯内暴力事件的方法,其特征在于,包括如下步骤：由摄像机获取电梯内的实时图像,并将所述实时图像按照设定周期划分为形成一个图像集合,并按照设定规则从每一图像集合中选择多个图像作为样本图像,并将所述样本图像输入至检测矩阵,并由检测矩阵中的每一检测单元对输入的样本图像的进行灰度检测,当灰度值区间小于设定值时,标记该样本图像并输入至增益矩阵中,由增益矩阵中设置的增益单元对应的对该样本图像按照设定的单位量进行逐级增益,益完毕后进行边缘增强处理,边缘增强处理完毕后输入至分析矩阵,所述分析矩阵中的每一分析单元用于加载基准图像库以分析所述样本图像中是否包含危险因子,若包含危险因子,发送预警信息至检测中心,同时,人工智能系统将连续的多个周期时间内包含危险因子的样本图像进行同步并基于神经网络模型对样本图像进行训练,以得到危险因子的持续性和暴力等级。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种背景图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 周军
{Author Address}: 518000 广东省深圳市福田区福田街道福安社区益田路5033号平安金融中心23楼
{Subsidiary Author}: 平安科技(深圳)有限公司
{Date}: 2022-12-23
{Notes}: CN115512405A
{Abstract}: 本申请提供一种背景图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,所述方法包括：获得待识别图像对应的背景图像；将背景图像进行转换,获得表征频域特征的背景频域图；将背景频域图转换为背景时域图；将背景时域图和背景频域图进行通道叠加,获得叠加背景图像。通过将背景图像转换得到背景频域图,充分利用背景图像频域特征,将背景图像的频域特征与时域特征进行叠加,通过叠加背景图像多维度信息,使背景图像的识别在数据源头得到提升,进而提升背景识别的准确率。
{Subject}: 1.一种背景图像处理方法,其特征在于,包括：获得待识别图像对应的背景图像；将所述背景图像进行转换,获得表征频域特征的背景频域图；将所述背景频域图转换为背景时域图；将所述背景时域图和所述背景频域图进行通道叠加,获得叠加背景图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的污水多级处理方法及系统
{Author}: 巴丽敏;张颖
{Author Address}: 226000 江苏省南通市海门区三厂街道中华东路365号
{Subsidiary Author}: 南通西田环保科技有限公司
{Date}: 2022-12-20
{Notes}: CN115272327B
{Abstract}: 本发明涉及污水处理技术领域,具体涉及一种基于图像处理的污水多级处理方法及系统,该方法包括：采集气浮池的表面图像；提取表面图像的色调分量；按照色调分量图像中色调的不同将表面图像分割为不同色调的色调分割图；基于每张色调分割图的灰度图,获取不同灰度级出现的频率、同一灰度级中各像素点的灰度差异之和、同一灰度级中各个像素点之间的平均距离,将频率、平均距离与灰度差异之和进行加权求和得到色调分割图中气泡的均匀程度；提取每个色调分割图的饱和度分量,根据饱和度分量与气泡的均匀程度得到污水滤除程度；根据污水滤除程度动态调整气浮池的控制参数,达到动态控制气浮池参数的目的。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的污水多级处理方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：采集气浮池的表面图像,所述表面图像中包括待处理污水及其表面由大量气泡形成的浮沫；提取所述表面图像的色调分量；按照色调分量图像中色调的不同将所述表面图像分割为不同色调的色调分割图；基于每张色调分割图的灰度图,获取不同灰度级出现的频率、同一灰度级中各像素点的灰度差异之和、同一灰度级中各个像素点之间的平均距离,其中灰度差异是指中心像素与邻域像素的平均灰度之间的差异,将所述频率作为每个灰度级的第一权重、所述平均距离作为每个灰度级的第二权重,与所述灰度差异之和进行加权求和得到色调分割图中气泡的均匀程度；提取每个色调分割图的饱和度分量,根据所述饱和度分量与所述气泡的均匀程度得到污水滤除程度；根据所述污水滤除程度动态调整气浮池的控制参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 融合液晶器件的超声影像设备图像处理方法及相关装置
{Author}: 魏玺;周凌霄;刘伟聪;朱佳琳;王晓庆;常璐晨;赵静;张万隆;袁小聪
{Author Address}: 300000 天津市河西区体院北环湖西路
{Subsidiary Author}: 天津市肿瘤医院(天津医科大学肿瘤医院)
{Date}: 2022-12-20
{Notes}: CN115375854B
{Abstract}: 本发明涉及医疗影像处理领域,公开了一种融合液晶器件的超声影像设备图像处理方法及相关装置,用于提高超声影像设备图像处理的效率。所述方法包括：根据目标检测区域生成第一图像采集策略；根据第一图像采集策略生成初始检测区域和剩余检测区域,并调用超声影像设备对初始检测区域进行超声影像采集,得到第一超声影像数据；对第一超声影像数据进行实时三维重建,得到第一检测模型；根据第一检测模型生成第二图像采集策略,并根据第二图像采集策略获取第二超声影像数据；根据第二超声影像数据对第一检测模型进行三维模型更新,得到第二检测模型；根据标准检测模型对第二检测模型进行异常检测,生成异常检测结果。
{Subject}: 1.一种融合液晶器件的超声影像设备图像处理方法,其特征在于,所述融合液晶器件的超声影像设备图像处理方法包括：获取待处理的目标检测区域,并根据所述目标检测区域生成第一图像采集策略；根据所述第一图像采集策略将所述目标检测区域划分为初始检测区域和剩余检测区域,并调用预置的超声影像设备对所述初始检测区域进行超声影像采集,得到第一超声影像数据；对所述第一超声影像数据进行实时三维重建,得到所述第一超声影像数据对应的第一检测模型；根据所述第一检测模型生成第二图像采集策略,并根据所述第二图像采集策略获取所述剩余检测区域的第二超声影像数据；其中,所述根据所述第一检测模型生成第二图像采集策略,并根据所述第二图像采集策略获取所述剩余检测区域的第二超声影像数据,包括：对所述第一检测模型进行模型质量评估,生成模型评价指标；若所述模型评价指标符合预设条件,则根据所述剩余检测区域对所述第一图像采集策略进行动态调整,生成第二图像采集策略；按照所述第二图像采集策略对所述剩余检测区域进行超声影像采集,得到所述剩余检测区域的第二超声影像数据；根据所述第二超声影像数据对所述第一检测模型进行三维模型更新,得到所述目标检测区域的第二检测模型；查询所述目标检测区域的标准检测模型,并根据所述标准检测模型对所述第二检测模型进行异常检测,生成所述目标检测区域对应的异常检测结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、系统、可读存储介质及计算机设备
{Author}: 樊振军;章建群
{Author Address}: 330095 江西省南昌市昌东大学园区紫阳大道338号
{Subsidiary Author}: 江西现代职业技术学院
{Date}: 2022-12-20
{Notes}: CN115100228B
{Abstract}: 本发明提供一种图像处理方法、系统、可读存储介质及计算机设备,方法包括：接收终端设备所传递的图像处理任务,并解析出图像处理任务中的任务描述文件以及多个待处理图像和待组合图像；对待处理图像进行一阶图像处理,以得到一阶图像,其中,一阶图像包括人物轮廓图像、人脸轮廓图像以及物体轮廓图像中至少一种；对一阶图像进行二阶图像处理,以得到符合要求的二阶图像,其中,二阶图像处理包括色阶调整处理以及直方图均衡处理中至少一种；筛选出各待组合图像中符合预设组合要求的目标图像,并基于任务描述文件在线程池中调用对应的工作线程；通过工作线程和任务描述文件将目标图像和二阶图像进行图像处理及图像组合,以得到对应的组合图像。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：接收终端设备所传递的图像处理任务,并解析出所述图像处理任务中的任务描述文件以及多个待处理图像和待组合图像；对所述待处理图像进行一阶图像处理,以得到一阶图像,其中,所述一阶图像包括人物轮廓图像；对所述一阶图像进行二阶图像处理,以得到符合要求的二阶图像,其中,所述二阶图像处理包括色阶调整处理以及直方图均衡处理中至少一种；筛选出各所述待组合图像中符合预设组合要求的目标图像,并基于所述任务描述文件在线程池中调用对应的工作线程；通过所述工作线程和所述任务描述文件将所述目标图像和所述二阶图像进行图像处理及图像组合,以得到对应的组合图像；其中,对所述待处理图像进行一阶图像处理,以得到一阶图像的步骤包括：将所述待处理图像转换成灰度图像,并对所述灰度图像依次进行降噪平滑处理以及像素点标记,以得到所述灰度图像中的目标像素点及其他像素点；其中,对所述灰度图像依次进行降噪平滑处理以及像素点标记,以得到所述灰度图像中的目标像素点及其他像素点的步骤包括：将降噪平滑处理后的灰度图像的中心点作为目标像素点X-1,并将所述降噪平滑处理后的灰度图像中亮度值最大的点作为第一其他像素点,以所述第一其他像素点作为像素框的第一计算点Y-1；以所述第一计算点Y-1进行反向延伸,并以所述第一计算点Y-1和所述目标像素点X-1的距离为延伸距离,以得到所述像素框的第二计算点Y-2；以所述第一计算点Y-1和所述第二计算点Y-2进行平行延伸,以得到所述像素框的第三计算点Y-3和第四计算点Y-4,并将所述第一计算点Y-1、所述第二计算点Y-2、所述第三计算点Y-3以及所述第四计算点Y-4作为其他像素点；分别计算出所述目标像素点和所述其他像素点的特征值,并基于所述特征值以所述目标像素点为中心点在所述灰度图像中框选出特征框区域；其中,分别计算出所述目标像素点和所述其他像素点的特征值,并基于所述特征值以所述目标像素点为中心点在所述灰度图像中框选出特征框区域的步骤包括：将所述目标像素点X-1分别与各所述其他像素点的灰度值进行对比计算,得到所述目标像素点和各所述其他像素点的特征值；当某个其他像素点与目标像素点X-1的特征值小于特征阈值时,以该其他像素点为中心点,计算4个邻域像素点与目标像素点X-1的特征值,将特征值大于特征阈值、且数值最大的邻域像素点替换该其他像素点；以所述目标像素点X-1为中心点,替换的计算点为边界点在所述灰度图像中框选出特征框区域；将所述特征框区域的灰度图像转换为所述一阶图像；其中,所述二阶图像处理为色阶调整处理,对所述一阶图像进行二阶图像处理,以得到符合要求的二阶图像的步骤包括：识别出所述一阶图像中的各区间图像数据,并通过线性调整规则依次对各区间图像数据进行色阶调整,以得到多个线性区间图像数据；将各所述线性区间图像数据进行整体色阶调整,以得到图像亮区数据；将所述图像亮区数据从所述一阶图像中删除,以得到二阶图像；其中,所述二阶图像处理为直方图均衡处理,对所述一阶图像进行二阶图像处理,以得到符合要求的二阶图像的步骤包括：识别出所述一阶图像的所有像素点,并将所述所有像素点转换为H、S、L颜色空间,其中, H为色相、S为饱和度、L为亮度；计算出所述亮度颜色空间的颜色直方图以及对应的累计分布函数,并根据所述累计分布函数调整所述颜色直方图的分布范围,以得到调整后的亮度颜色空间；将所述调整后的亮度颜色空间、所述色相颜色空间以及所述饱和度颜色空间转换为对应的像素点,进而得到图像峰值数据；将所述图像峰值数据从所述一阶图像中删除,以得到二阶图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置及电子设备
{Author}: 李辛昭
{Author Address}: 201821 上海市嘉定区云谷路599弄6号620室J1452
{Subsidiary Author}: 上海高德威智能交通系统有限公司
{Date}: 2022-12-20
{Notes}: CN115495762A
{Abstract}: 本申请实施例提供一种图像处理方法、装置及电子设备。在本实施例中,通过对第一损失值(用于表征待加密图像和已得到的与待加密图像对应的初始化图像的一致程度)、第二损失值(以及基于图像预测结果和图像标注结果确定)进行梯度反演,来对待加密图像对应的初始化图像进行调整,将调整后的图像作为待加密图像的目标加密图像(简称为间接生成加密图像的方式),这实现了在对待加密图像进行加密时并非直接利用神经网络对待加密图像进行加密；并且,这种间接生成加密图像的方式,保证了原图即待加密图像和上述目标加密图像之间关系的复杂性,进而提高了图像安全性。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,该方法应用于电子设备,该方法包括：获得第一损失值；所述第一损失值用于表征待加密图像和已得到的与所述待加密图像对应的初始化图像的一致程度,所述第一损失值是基于第一类图像特征和第二类图像特征确定的,所述第一类图像特征是通过将待加密图像输入到已训练好的第一神经网络得到的,所述第二类图像特征是通过将所述初始化图像输入到已得到的当前密钥网络得到的；获得第二损失值；所述第二损失值是基于图像预测结果和图像标注结果确定的,所述图像预测结果是通过将所述第二类图像特征输入到已训练好的第二神经网络得到的,所述图像标注结果是所述待加密图像被预先标注的结果；所述第二损失值用于表征所述图像预测结果和图像标注结果之间的一致程度；根据第一损失值和第二损失值,确定初始化图像中每一像素点对应的更新梯度,依据每一像素点对应的更新梯度,更新初始化图像中的每一像素点的像素值,得到所述待加密图像对应的候选加密图像；依据所述待加密图像对应的候选加密图像,确定与所述待加密图像对应的目标加密图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及设备
{Author}: 冯捷
{Author Address}: 100005 北京市东城区建国门内大街69号
{Subsidiary Author}: 中国农业银行股份有限公司
{Date}: 2022-12-20
{Notes}: CN115496106A
{Abstract}: 本申请提供了一种图像处理方法及设备,涉及图像处理技术领域,包括：对待处理图像进行预处理,得到待处理图像对应的N维的稀疏信号；基于预设的观测矩阵对所述稀疏信号进行采样,得到待处理图像对应M维的观测信号；其中,所述观测矩阵为M×N的矩阵,M、N均为正整数,且M＜N；根据所述观测信号和所述观测矩阵,利用预设的基于负熵和加权L1正则化的稀疏信号重构函数,还原所述待处理图像对应的图像信号。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：对待处理图像进行预处理,得到所述待处理图像对应的N维的稀疏信号；基于预设的观测矩阵对所述稀疏信号进行采样,得到所述待处理图像对应M维的观测信号；其中,所述观测矩阵为M×N的矩阵,M、N均为正整数,且M＜N；根据所述观测信号和所述观测矩阵,利用预设的基于负熵和加权L1正则化的稀疏信号重构函数,还原所述待处理图像对应的图像信号。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于DSP的多核协同和并行计算的图像处理方法
{Author}: 程光耀;方海红;金文;毛宪宁;董春杨;王菁华;张甜;李志锋;张超;凌咸庆;宋景亮;谢雨霖;司文文;张竑颉;付思帅;蔡志旭;苏连明;杨宇;鞠晓燕;王玥兮;秦卓;李德标;宋得良;王东东;李焕东;王晨;王洁;边梦琦;石尚
{Author Address}: 100076 北京市丰台区北京9200信箱76分箱6号
{Subsidiary Author}: 北京航天长征飞行器研究所
{Date}: 2022-12-20
{Notes}: CN115496646A
{Abstract}: 本发明提出了一种基于DSP的多核协同和并行计算的图像处理方法,从多核DSP上电、多核自举程序搬移、应用程序初始化、核间通信、核间数据传递、多核并行图像处理等方面给出了一套完整的软件设计流程。本发明为多核DSP软件开发提供了完善可靠、可应用于实际工程的图像处理软件开发框架,有效解决了图像处理中大计算量场景下的实时性问题。同时该发明提供的底层软件框架降低了多核DSP开发人员的学习成本,使软件开发人员更专注与实现软件功能特性,有效提高软件开发效率。
{Subject}: 1.一种基于DSP的多核协同和并行计算的图像处理方法,其特征在于,包括：FPGA芯片对多核DSP进行上电时序控制和启动模式控制；核0执行多核自举程序,搬移核0～核N的应用程序到各自的本地内存LL2中；N大于等于1；核0的应用程序执行芯片系统初始化及外设初始化操作；核0处理外部图像数据交互操作,核1～核N并行运行图像处理算法,得到图像处理结果；核1～核N将图像处理结果通过共享内存SL2返回给核0；核1～核N将共享内存SL2中的图像数据搬移到本地内存LL2进行图像处理,并将最终的计算结果写入预先定义好的共享内存SL2地址中；收集各个核的图像处理结果,通过外部总线EMIF接口将图像处理结果传输至控制系统,并准备等待下一轮图像处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理模型的训练方法、图像处理方法和装置
{Author}: 磯部駿;陶鑫;戴宇荣
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地西路6号1幢1层101D1-7
{Subsidiary Author}: 北京达佳互联信息技术有限公司
{Date}: 2022-12-20
{Notes}: CN115496656A
{Abstract}: 本公开关于一种图像处理模型的训练方法、图像处理方法、装置、电子设备、存储介质和计算机程序产品。所述方法包括：获取压缩后的样本视频帧序列；针对扩充后的样本视频帧序列中除第一个样本视频帧之外的每一个样本视频帧,将样本视频帧、样本视频帧的上一个样本视频帧和扩充后的样本视频帧序列中的目标样本视频帧,输入待训练的图像处理模型,得到样本视频帧的预测超分辨率视频帧；根据样本视频帧的预测超分辨率视频帧和样本视频帧的目标超分辨率视频帧,对待训练的图像处理模型进行训练,得到训练完成的图像处理模型；待训练的图像处理模型包括多级卷积网络。采用本方法,能够提高对压缩后视频帧的超分辨率效果。
{Subject}: 1.一种图像处理模型的训练方法,其特征在于,包括：获取压缩后的样本视频帧序列；针对扩充后的样本视频帧序列中除第一个样本视频帧之外的每一个样本视频帧,将所述样本视频帧、所述样本视频帧的上一个样本视频帧和所述扩充后的样本视频帧序列中的目标样本视频帧,输入待训练的图像处理模型,得到所述样本视频帧的预测超分辨率视频帧；所述扩充后的样本视频帧序列通过将所述压缩后的样本视频帧序列中的第二个样本视频帧,粘贴到所述压缩后的样本视频帧序列中的第一个样本视频帧前面所得到；所述目标样本视频帧为所述扩充后的样本视频帧序列中对应的视频帧类型为预设视频帧类型的样本视频帧；根据所述样本视频帧的预测超分辨率视频帧和所述样本视频帧的目标超分辨率视频帧,对所述待训练的图像处理模型进行训练,得到训练完成的图像处理模型；其中,所述待训练的图像处理模型包括多级卷积网络,每一级卷积网络包括重建层和超分辨率网络；除最后一级卷积网络之外的每一级卷积网络中的重建层和超分辨率网络均与下一级超分辨率网络连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、图像处理装置、图像处理系统、以及存储介质
{Author}: 楠美祐一;日浅法人
{Author Address}: 日本东京
{Subsidiary Author}: 佳能株式会社
{Date}: 2022-12-20
{Notes}: CN115496673A
{Abstract}: 本发明公开了图像处理方法、图像处理装置、图像处理系统、以及存储介质。图像处理方法包括获取通过成像获得的捕获图像,通过校正捕获图像的模糊成分来生成第一图像,以及基于捕获图像、第一图像和权重信息生成第二图像。权重信息基于(i)关于捕获图像的亮度的信息或关于捕获图像的场景的信息和(ii)关于捕获图像中的饱和区域的信息而生成。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,包括：获取通过成像获得的捕获图像；通过校正所述捕获图像的模糊成分来生成第一图像；以及基于所述捕获图像、所述第一图像、以及权重信息生成第二图像,其特征在于所述权重信息基于(i)关于所述捕获图像的亮度的信息或关于所述捕获图像的场景的信息和(ii)关于所述捕获图像中的饱和区域的信息而生成。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 王梓翰
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市滨江区长河街道网商路599号4幢7层
{Subsidiary Author}: 网易(杭州)网络有限公司
{Date}: 2022-12-20
{Notes}: CN115496678A
{Abstract}: 本发明涉及游戏图像处理技术领域,公开了图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,用于对当前帧图像进行复古处理,提高了模拟的老电影中动态效果的真实性。方法包括：获取当前帧图像；在后处理过程中,对所述当前帧图像进行复古处理,得到复古图像；根据预置的噪点图进行采样,得到动态噪点图；将所述复古图像和所述动态噪点图进行混合,得到目标图像。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取当前帧图像；在后处理过程中,对所述当前帧图像进行复古处理,得到复古图像；根据预置的噪点图进行采样,得到动态噪点图；将所述复古图像和所述动态噪点图进行混合,得到目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、计算机设备和存储介质
{Author}: 刘安逸;凌浩;张建敏
{Author Address}: 430206 湖北省武汉市东湖高新技术开发区高科园路99号联影医疗总部基地
{Subsidiary Author}: 武汉联影医疗科技有限公司
{Date}: 2022-12-20
{Notes}: CN115496688A
{Abstract}: 本申请涉及一种图像处理方法、装置、计算机设备和存储介质,所述方法包括：获取初始图像的结构张量的初始特征值；所述初始特征值表示沿所述结构张量的特征向量的方向进行扩散的扩散系数；对所述结构张量的初始特征值进行修正处理,得到修正后的特征值；基于所述修正后的特征值对所述初始图像进行斑噪抑制处理,得到所述初始图像对应的斑噪抑制图像,以及对所述初始图像进行边缘增强处理,得到所述初始图像对应的增强图像；对所述斑噪抑制图像和所述增强图像进行融合处理,得到所述初始图像对应的处理后图像。采用本方法能够提高对超声成像图像的增强效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取初始图像的结构张量的初始特征值；所述初始特征值表示沿所述结构张量的特征向量的方向进行扩散的扩散系数；对所述结构张量的初始特征值进行修正处理,得到修正后的特征值；基于所述修正后的特征值对所述初始图像进行斑噪抑制处理,得到所述初始图像对应的斑噪抑制图像,以及对所述初始图像进行边缘增强处理,得到所述初始图像对应的增强图像；对所述斑噪抑制图像和所述增强图像进行融合处理,得到所述初始图像对应的处理后图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及装置、电子设备及计算机可读存储介质
{Author}: 牛兵兵
{Author Address}: 523860 广东省东莞市长安镇乌沙海滨路18号
{Subsidiary Author}: OPPO广东移动通信有限公司
{Date}: 2022-12-20
{Notes}: CN115496696A
{Abstract}: 本申请公开一种图像处理方法、图像处理装置、电子设备及非易失性计算机可读存储介质。图像处理方法包括获取第一图像和第二图像,并计算第一图像中的第一像素和第二图像中与第一像素匹配的第二像素的第一相似度；根据第一相似度确定第一像素的第一权值和第二像素的第二权值；获取第一图像中包含目标对象的第一目标区域及第二图像中包含目标对象的第二目标区域；根据第一目标区域的每个第一像素的预设范围内的第一像素的第一权值,得到第三权值、并根据第二目标区域的每个第二像素的预设范围内的第二像素的第二权值以得到第四权值；及根据第一权值、第二权值、第三权值和第四权值,融合第一图像和第二图像,以生成目标图像。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取曝光时长不同的第一图像和第二图像,并计算所述第一图像中的第一像素和所述第二图像中与所述第一像素匹配的第二像素的第一相似度；根据所述第一相似度确定所述第一像素的第一权值和所述第二像素的第二权值；获取所述第一图像中包含目标对象的第一目标区域及所述第二图像中包含所述目标对象的第二目标区域；根据所述第一目标区域的每个所述第一像素的预设范围内的所述第一像素的所述第一权值,更新所述第一目标区域的每个所述第一像素的所述第一权值,以得到第三权值、并根据所述第二目标区域的每个所述第二像素的预设范围内的所述第二像素的所述第二权值,更新所述第二目标区域的每个所述第二像素的所述第二权值,以得到第四权值；及根据所述第一权值、所述第二权值、所述第三权值和所述第四权值,融合所述第一图像和所述第二图像,以生成目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、图像处理装置、图像处理系统、以及存储介质
{Author}: 小林正和;日浅法人
{Author Address}: 日本东京
{Subsidiary Author}: 佳能株式会社
{Date}: 2022-12-20
{Notes}: CN115496704A
{Abstract}: 本发明公开了图像处理方法、图像处理装置、图像处理系统、以及存储介质。图像处理方法包括通过将已通过使用光学系统进行成像而获取的捕获图像输入到机器学习模型中来生成第一图像,获取关于光学系统的光学性能的信息,以及基于捕获图像、第一图像和第一权重信息生成第二图像。第一权重信息基于关于光学性能的信息和关于捕获图像中的饱和区域的信息而生成。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,包括：通过将捕获图像输入到机器学习模型中来生成第一图像,所述捕获图像已通过使用光学系统进行成像来获取；获取关于所述光学系统的光学性能的信息；以及基于所述捕获图像、所述第一图像、以及第一权重信息生成第二图像,其特征在于所述第一权重信息基于关于所述光学性能的信息和关于所述捕获图像中的饱和区域的信息而生成。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于数字图像处理的表面腐蚀比率测量方法
{Author}: 车昱娇;高魁垠;胡恩来;胡彦平;陈津虎;李海波;潘鑫;李鑫淼;郑嘉裕;朱仪凡;刘佩风;董军超;朱重阳;陈志军;许玉珍
{Author Address}: 100076 北京市丰台区南大红门路1号
{Subsidiary Author}: 北京强度环境研究所
{Date}: 2022-12-20
{Notes}: CN115496706A
{Abstract}: 本专利发明了一种基于数字图像处理的表面腐蚀比率测量方法,利用基于三原色的阈值分割法判别腐蚀区域,采用形态学梯度及区域生长法等识别试件区域,从而计算表面腐蚀比率,进一步计算保护评价等级。本发明的的表面腐蚀比率测量方法,设备简单,成本低,响应时间迅速,自动化程度高,便于携带和操作,为材料表面腐蚀比率的检测提供了一种新途径。
{Subject}: 1.一种基于数字图像处理的表面腐蚀比率测量方法,其特征在于,包括以下步骤：(1)获取材料表面图像；通过图像采集设备获取材料的全部表面图像,并传输进入计算机；(2)识别原图像分辨率,读入图片类型；(3)识别试件区域；(4)阈值分割法判别腐蚀区域；(5)计算表面腐蚀比率；(6)计算保护评价等级。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理技术的局部低硬度P91管件蠕变寿命评估方法
{Author}: 李戈;李海洋;郭延军;郦晓慧;王鲁;高国宏;朱海宝;田力男;黄宜斌;王光乐;冯可云;付尚存
{Author Address}: 310030 浙江省杭州市西湖区西湖科技经济园西园一路10号
{Subsidiary Author}: 华电电力科学研究院有限公司
{Date}: 2022-12-20
{Notes}: CN115496707A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于图像处理技术的局部低硬度P91管件蠕变寿命评估方法,涉及电力行业常用P91材质管件的寿命评估技术领域。本发明基于图像遍历法、阈值与二十六邻域连通分割算法等图像处理技术,可以获取P91管件应力水平分布,求得局部低硬度区域的最大应力值,为寿命评估提供准确应力参数。本发明可以提高蠕变寿命评估的准确性,为电厂技术人员提供准确研判,避免不必要的更换,降低因更换管件而带来的经济损失。
{Subject}: 1.一种基于图像处理技术的局部低硬度P91管件蠕变寿命评估方法,其特征是,包括以下步骤：步骤1：根据管件的几何结构,确定管件表面硬度检验测点的布置形式,各检验测点均匀分布,且保持适当间距,确保管件整体无检验盲区；通过便携式里氏硬度计在各测点位置进行硬度检验,记录各测点所对应的硬度值,并与P91材质规定的硬度标准值对比,得到低硬度值测点的具体位置；步骤2：利用三维画图软件,获得管件的三维模型；将管件的三维模型转换为三维图像,通过图像方法确定硬度检验测点的相对方位；步骤3：借助有限元软件,对管件在工况下的应力进行分析,将经有限元计算所得管件的数据以三维空间坐标与应力相对应的方式进行导出,记为矩阵N；步骤4：将管件三维图像的空间像素点记为矩阵A,硬度检验测点的相对位置与其所对应的硬度值记为矩阵B,用matlab中meshgrid函数生成尺寸大小与A相同的方位矩阵xq1、yq1、zq1,利用scatteredinterpolant函数对矩阵B与xq1、yq1、zq1三个方位矩阵进行非线性拟合,得到三维矩阵F,并获得矩阵F的三维切片,矩阵F所对应的值为管件的硬度值,对矩阵F进行图像转换,管件的红色区域为低硬度区；步骤5：利用图像遍历方法对管件低硬度区不同硬度区间下的硬度点个数进行统计,得到管件低硬度区不同硬度区间范围的频数分布情况,得出管件低硬度值的主要集中落点区间；步骤6：利用阈值与二十六邻域连通分割算法对管件低硬度值的主要集中落点区间进行提取分割,得到管件低硬度区的三维图像；步骤7：利用图像遍历方法获取管件低硬度值的主要集中落点区间的空间坐标,记作矩阵M；以矩阵M为空间坐标范围,导出矩阵N所对应的应力值,其最大值即为计算管件蠕变寿命的最大内压应力σ-(θmax)；步骤8：按照等温线外推法,将管件最大内压应力σ-(θmax)代入蠕变寿命公式计算,或者按照L-M参数法,参照P91钢的L-M参数曲线计算。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及装置、存储介质
{Author}: 李伟;胡洋
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地六街弘源首著大厦一号楼8层
{Subsidiary Author}: 如你所视(北京)科技有限公司
{Date}: 2022-12-20
{Notes}: CN115496711A
{Abstract}: 本发明提供一种图像处理方法及装置、存储介质,其中方法包括：基于房间的三维轮廓线以及房间的图像,在房间的图像的拍摄点位下对三维轮廓线进行遮挡检测；基于遮挡检测的结果以及预设的渲染策略,将至少部分的三维轮廓线渲染到房间的图像,预设的渲染策略包括三维轮廓线中未被遮挡部分的视觉信息和被遮挡部分的视觉信息不同。如此,可以让用户可以从视觉上直观清晰地感受到被遮挡部分和未被遮挡部分的不同,从而能够对被遮挡部分和未被遮挡部分进行区分,使得渲染的三维轮廓线视觉上更有条理,提升了三维轮廓线的渲染效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：基于房间的三维轮廓线以及所述房间的图像,在所述房间的图像的拍摄点位下对所述三维轮廓线进行遮挡检测；基于所述遮挡检测的结果以及预设的渲染策略,将至少部分的所述三维轮廓线渲染到所述房间的图像,所述预设的渲染策略包括所述三维轮廓线中未被遮挡部分的视觉信息和被遮挡部分的所述视觉信息不同。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于三维图像处理的大米质量检测方法、装置和电子设备
{Author}: 李东晖;肖浪涛;王若仲;苏益;刘清
{Author Address}: 410128 湖南省长沙市芙蓉区农大路1号
{Subsidiary Author}: 湖南农业大学
{Date}: 2022-12-20
{Notes}: CN115496756A
{Abstract}: 本申请涉及数据处理技术领域的一种基于三维图像处理的大米质量检测方法、装置和电子设备。所述方法包括：采用CT扫描仪获取大米的横截面图像,随大米的横截面图像进行预处理,根据预处理后的大米横截面图像采用移动立方体方式重建出米粒的三维点云图像；根据每个米粒的三维点云数据采用三角剖分法进行三角网格化,根据每个米粒三角网格化数据,计算每个米粒的表面积和体积,然后计算米粒的二维垩白率和三维垩白率；根据每一粒米的三角网格化数据计算最小有向包围盒,并根据最小有向包围盒计算米粒的长、宽、高。采用本方法可以高效准确的实现大米质量检测,可应用与大米生产领域的人工智能系统中提高大米质量检测的自动化和智能化水平。
{Subject}: 1.一种基于三维图像处理的大米质量检测方法,其特征在于,所述方法包括：采用CT扫描仪获取大米横截面图像；对所述大米横截面图像进行预处理,将谷壳和米粒分离,并根据大米横截面图像、分离出的米粒进行处理,分离出米粒的垩白和非垩白部分；根据预处理后的大米横截面图像采用移动立方体方式重建出米粒的三维点云图像；根据米粒的三维点云图像和预设米粒数,采用聚类算法将米粒分离成单粒米,得到每个米粒的三维点云数据；根据每个米粒的三维点云数据采用三角剖分法进行三角网格化,得到每个米粒三角网格化数据；根据每个米粒三角网格化数据,计算每个米粒的表面积和体积,然后计算米粒的二维垩白率和三维垩白率；根据每一粒米的三角网格化数据计算最小有向包围盒,并根据最小有向包围盒计算米粒的长、宽、高。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 脑区的图像处理方法、装置、计算机设备及存储介质
{Author}: 王思伦;邱湘哲
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区粤海街道高新区社区高新南六道6号迈科龙大厦1001
{Subsidiary Author}: 深圳市铱硙医疗科技有限公司
{Date}: 2022-12-20
{Notes}: CN115496765A
{Abstract}: 本发明实施例公开了一种脑区的图像处理方法、装置、计算机设备及存储介质,其中方法包括：获取目标对象对应的目标年龄及目标脑部三维图像；根据所述目标年龄,从预设的模型库中获取脑区图像预测模型,作为目标预测模型,其中,所述脑区图像预测模型是根据初始模型得到的模型,所述初始模型是改进的Unet模型；将所述目标脑部三维图像输入所述目标预测模型进行脑区掩膜预测,得到目标脑区掩膜集。根据改进的Unet模型得到的模型进行脑区掩膜预测,从而提高了预测的准确性。
{Subject}: 1.一种脑区的图像处理方法,所述方法包括：获取目标对象对应的目标年龄及目标脑部三维图像；根据所述目标年龄,从预设的模型库中获取脑区图像预测模型,作为目标预测模型,其中,所述脑区图像预测模型是根据初始模型得到的模型,所述初始模型是改进的Unet模型；将所述目标脑部三维图像输入所述目标预测模型进行脑区掩膜预测,得到目标脑区掩膜集。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于按列处理技术的人工智能图像处理方法及系统
{Author}: 黄宇杰;李文宏
{Author Address}: 200000 上海市浦东新区盛荣路188弄5号楼春申大厦602室
{Subsidiary Author}: 上海宇勘科技有限公司
{Date}: 2022-12-20
{Notes}: CN115496886A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于按列处理技术的人工智能图像处理方法及系统,通过图像采集模块采集图像,获取图像的矩阵数据；通过图像切分模块对所述图像矩阵数据按列切分组成任意宽度图像段进行分段处理,得到多个图像向量列数据；通过人工智能图像处理单元对每个图像向量列数据进行处理；将处理后的图像传输至终端,得到最终图像处理结果,本发明提供的技术方案能够提高图像识别的精准度。
{Subject}: 1.一种基于按列处理技术的人工智能图像处理方法,其特征在于,包括：S100,通过图像采集模块采集图像,获取图像的矩阵数据；S200,通过图像切分模块对所述图像矩阵数据按列切分组成任意宽度图像段进行分段处理,得到多个图像向量列数据；S300,通过人工智能图像处理单元对每个图像向量列数据进行处理；S400,将处理后的图像传输至终端,得到最终图像处理结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于数字图像处理的去离子水固体杂质检测方法和系统
{Author}: 曾久晟;欧柱;徐长哲;李嘉明;李瞳希;刘志龙;黄彦平;谭曙时
{Author Address}: 610000 四川省成都市双流区长顺大道一段328号
{Subsidiary Author}: 中国核动力研究设计院
{Date}: 2022-12-20
{Notes}: CN115496897A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于数字图像处理的去离子水固体杂质检测方法和系统,本发明通过对采集的图像进行预处理,然后根据去离子水中固体杂质的特点对目标对象进行特征提取,最后使用识别算法对去离子水中的固体杂质进行识别,完成去离子水中固体杂质的检测。本发明利用图像处理技术自动实现去离子水固体杂质的检测,检测速度快,提高了检查效率；同时无需进行人工识别,大大提高了检测准确性和可靠性。
{Subject}: 1.一种基于数字图像处理的去离子水固体杂质检测方法,其特征在于,包括：以预设时间间隔或采样率连续采集瓶装去离子水从运动状态到静止状态的N帧样本图像；对N帧样本图像进行灰度化处理,得到N帧样本图像的灰度图；依次对N帧灰度图中相邻的两帧灰度图进行图像差分,得到N-1幅差分图像；分别计算N-1幅差分图像的平均灰度值；将N-1幅差分图像的平均灰度值分别作为N-1幅差分图像的阈值,采用单阈值法对差分图像进行二值化,得到N-1幅二值图像；对N-1幅二值图像进行图像叠加,得到杂质运动轨迹二值图像；获取杂质运动轨迹二值图像的ROI区域；计算ROI区域的总有效点个数；根据总有效点个数,进行去离子水中固体杂质的检测判断。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于CNN图像处理的三消游戏辅助方法及系统
{Author}: 颜成钢;方楼;朱尊杰;高宇涵;薛轶天;孙垚棋;陈楚翘;王鸿奎;殷海兵;胡冀;张继勇;李宗鹏
{Author Address}: 310018 浙江省杭州市下沙高教园区2号大街
{Subsidiary Author}: 杭州电子科技大学
{Date}: 2022-12-20
{Notes}: CN115496906A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于CNN图像处理的三消游戏辅助方法,首先获取棋盘图像,利用预训练模型对棋盘内的棋子进行分割,得到棋子的分类和位置；再根据图像处理结果模拟棋盘；最后基于三消游戏的逻辑,设计三消游戏算法,确定最优操作；本发明采用了Mask-RCNN网络处理棋盘图像,改变辅助方法只能针对单一游戏的现状,可以适用于辅助绝大多数三消游戏。
{Subject}: 1.一种基于CNN图像处理的三消游戏辅助方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1：获取棋盘图像；首先对游戏界面的图像进行截取,获得棋盘的图像；步骤2：采用Mask-RCNN方法对获得的图像进行无监督学习,获得预训练模型；步骤3：利用预训练模型对棋盘内的棋子进行分割,得到棋子的分类和位置；模型对棋盘内的棋子进行实例分割；最终得到棋盘上每个棋子的分类与位置；步骤4：根据图像处理结果模拟棋盘；根据棋盘上每个棋子的分类与位置,通过系统的棋盘模拟模块在系统中模拟出三消棋盘和上面的棋子；步骤5：基于三消游戏的逻辑,设计三消游戏算法R,确定最优操作；三消游戏的逻辑如下,(1)三个以上一样的棋子在同一行或同一列就消除得分；(2)消除后上方的棋子会掉落到消除的格子中；基于上述逻辑,设计三消游戏算法R：遍历模拟对得到的棋盘相邻棋子进行交换操作；第i次交换操作得:S-i＝I-3+I-4+I-5+C-3J-3+C-4J-4+C-5J-5其中,发生三消则标记为I-3,四消则I-4,五消则为I-5,在发生三消后又产生新棋盘,此时如又发生三消则标记为J-3,参数C-3加一,如又发生四消则标记为J-4,参数C-4加一,如又发生五消则标记为J-5,参数C-5加一；其中J-5I-5J-4I-4J-3I-3；R＝[S-1,S-2,S-3……S-n]-(max)R定义为当前交换操作的最高得分,若：S-i＝R则说明第i次操作为最优操作；输出提示用户最优交换操作。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及其装置
{Author}: 李万志
{Author Address}: 523863 广东省东莞市长安镇维沃路1号
{Subsidiary Author}: 维沃移动通信有限公司
{Date}: 2022-12-20
{Notes}: CN115496907A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法及其装置,属于图像处理技术领域。所述图像处理方法,包括：在待处理图像中目标对象的第一区域不完整的情况下,将所述待处理图像输入目标卷积神经网络,输出第一图像,所述第一图像包括目标对象的第一区域和非目标对象的第二区域；遍历所述第一图像中每列像素点,得到各列像素点中的目标像素点,其中,所述目标像素点为所述第一区域的像素区域包围所述第二区域的像素点；基于所述目标像素点确定所述第一图像的第一目标边缘,根据所述第一目标边缘对所述第一图像进行处理。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：在待处理图像中目标对象的第一区域不完整的情况下,将所述待处理图像输入目标卷积神经网络,输出第一图像,所述第一图像包括目标对象的第一区域和非目标对象的第二区域；遍历所述第一图像中每列像素点,得到各列像素点中的目标像素点,其中,所述目标像素点为所述第一区域的像素区域包围所述第二区域的像素点；基于所述目标像素点确定所述第一图像的第一目标边缘,根据所述第一目标边缘对所述第一图像进行处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 飞行员重要脑区图像处理方法
{Author}: 赵秀影;魏子彭;魏静元
{Author Address}: 130022 吉林省长春市南湖大路2222号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军空军航空大学
{Date}: 2022-12-20
{Notes}: CN115496913A
{Abstract}: 一种飞行员重要脑区图像处理方法,属于图像处理技术领域。本发明的目的是通过提取飞行员脑部图像获取飞行职业脑的特征,进而用来指导自主飞行无人机神经网络算法设计的飞行员重要脑区图像处理方法。本发明的步骤是：找原点,图像的运动校正,空间标准化,图像分割,提值后得到的文件中每一行是每名飞行员脑区与灰质密度线性相关的值。本发明设计出适合无人机飞行的人工神经网络,从而能够使无人机的运行更加接近飞行人员操作形态,增加了无人机的精准飞行状态,并解决现有网络的鲁棒性、迁移性、常识性,带标签的样本量大等问题。
{Subject}: 1.一种飞行员重要脑区图像处理方法,其特征在于：利用这些脑区的主要功能和脑区间物理连接、以及信号传递的方向指导无人机自主飞行神经网络设计,脑区图像处理步骤是：S1、找原点的方法：打开飞行员的经过格式转换后的Niffit格式的T1结构像,再参考MNI152标准图像的原点位置,找准原点位置,在前联合处,记住这个位置,给出一个图像,对准这个位置,把坐标原点放上去；S2、图像的运动校正确定好原点后,前联合与后联合所在的线为Y轴,调整飞行员头部的核磁图像角度来校正图像方向,即头运动校正；经过三个角度的旋转,新的坐标与原坐标系坐标之间的关系：其中：yaw偏航角；pitch俯仰角；roll滚转角；S3、空间标准化：空间标准化即是一个配准的过程,配准过程中要进行线性和非线性配准(1)线性配准就是在做仿射变换,是线性操作,仿射变换包括旋转,平移,缩放和错切,三个坐标平面和标准图像的三个坐标平面对照确定旋转、缩放和平移的参数,再应用到图像的变换上(2)非线性配准是在对线性配准后的图像进行扭曲和变形操作,将被试图像的脑沟和其他结构对到同一模板上,非线性配准后不同被试的脑形状和组织形状和解剖位置已经变得一致,即相同空间坐标对应的解剖位置一致；非线性配准主要采用对三个坐标平面投影变换成二维图像,通过二维图像特征点匹配,确定好变换的参数,再通过矩阵乘法来实现非线性配准；S4、图像分割空间标准化后,进行组织分割成灰质,白质,脑脊液,和剥了头骨的标准化的脑部图像,VBM处理完成后,结果文件夹中有六个文件,分别是：原图,记录校正信息文件,标准化灰质图,标准化白质图,记录灰质、白质、脑脊液总体积文件,剥头骨&校正&空间标准化后的图；S5、提值对剥脑&标准化校正后的T1图提出各个脑区的值,空间标准化后,脑区都放在标准脑区的各个空间中,这时候提出的每个脑区的值是一个与密度线性相关的值,密度大小说明个体脑区相对标准脑区的体积大小,值大说明这个脑区通过长期的使用而变得发达；提值后得到的文件中每一行是每名飞行员脑区与灰质密度线性相关的值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 造影图像质量的确定方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 张瑜;马骏;郑凌霄;兰宏志
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区粤海街道高新区社区高新南环路46号留学生创业大厦二期1302
{Subsidiary Author}: 深圳睿心智能医疗科技有限公司
{Date}: 2022-12-20
{Notes}: CN115496922A
{Abstract}: 本申请提供了一种造影图像质量的确定方法、装置、电子设备及存储介质,所述确定方法包括：获取造影图像；将造影图像输入至训练好的图像处理模型中,得到输出图像；其中,图像处理模型是基于多张无标记的造影样本图像进行训练的；将造影图像与输出图像进行相似度比对,得到造影图像与输出图像之间的相似度；若相似度大于预设阈值,则将造影图像的质量确定为合格。采用本申请提供的技术方案能够通过无标记的造影样本图像训练的图像处理模型确定造影图像的质量,节省医生不必要的找图和看图时间,提高了确定造影图像的质量的效率,从而减轻了医生负担,缩短了手术时间或术后的分析时间。
{Subject}: 1.一种造影图像质量的确定方法,其特征在于,所述确定方法包括：获取造影图像；将所述造影图像输入至训练好的图像处理模型中,得到输出图像；其中,所述图像处理模型是基于多张无标记的造影样本图像进行训练的；将所述造影图像与所述输出图像进行相似度比对,得到所述造影图像与所述输出图像之间的相似度；若所述相似度大于预设阈值,则将所述造影图像的质量确定为合格。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、设备、存储介质及程序产品
{Author}: 郑子华
{Author Address}: 100086 北京市海淀区中关村大街1号17层S号
{Subsidiary Author}: 北京极感科技有限公司
{Date}: 2022-12-20
{Notes}: CN115496925A
{Abstract}: 本申请实施例提供了一种图像处理方法、设备、存储介质及产品,所述方法包括：针对基于不同视角采集的目标对象的两张图像,获取所述两张图像对应的初始视差图像以及所述初始视差图像所对应的边缘图像,所述边缘图像用于表征所述初始视差图像中前景区域的边缘轮廓特征；基于所述边缘图像,对所述初始视差图像进行修正,得到目标视差图像；基于所述目标视差图像,对所述两张图像进行图像匹配。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：针对基于不同视角采集的目标对象的两张图像,获取所述两张图像对应的初始视差图像以及所述初始视差图像所对应的边缘图像,所述边缘图像用于表征所述初始视差图像中前景区域的边缘轮廓特征；基于所述边缘图像,对所述初始视差图像进行修正,得到目标视差图像；基于所述目标视差图像,对所述两张图像进行图像匹配。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、存储介质及电子设备
{Author}: 汪婷;谢安桓;项森伟;门泽华;朱世强
{Author Address}: 311121 浙江省杭州市余杭区之江实验室南湖总部
{Subsidiary Author}: 之江实验室
{Date}: 2022-12-20
{Notes}: CN115496930A
{Abstract}: 本说明书公开了一种图像处理方法、装置、存储介质及电子设备,本说明书实施例先在环境图像中识别出可降落的目标图像区域,再对目标图像区域内的各像素点进行聚类,并将每个聚类簇的聚类中心标记为候选降落点。针对每个候选降落点,根据包含该候选降落点的子图像区域的地形类型的类型数量、子图像区域的图像面积、子图像区域包含的地形类型对应的降落危险系数中的至少一种,确定针对该候选降落点的综合降落危险系数。从各候选降落点中标记出目标降落点,得到环境图像对应的处理后图像,处理后图像用于控制无人机降落。在此方法中,对可降落区域内的每个降落点进行降落危险评估,以选择出能够安全降落的降落点,可以提高无人机降落的安全性。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：采集无人机预设范围内的环境图像；对所述环境图像进行图像识别,识别出用于确定所述无人机的降落点的图像区域,作为目标图像区域；对所述目标图像区域内的各像素点进行聚类,得到至少一个聚类簇,并在所述目标图像区域内将每个聚类簇的聚类中心标记为各候选降落点；针对每个候选降落点,确定该候选降落点在所述目标图像区域中所对应的子图像区域；根据确定出的所述子图像区域包含的地形类型的类型数量、所述子图像区域包含的不同地形类型对应的降落危险系数以及所述子图像区域的图像面积中的至少一种,确定针对该候选降落点的综合降落危险系数；根据针对每个候选降落点的综合降落危险系数,从所述目标图像区域内的各候选降落点中标记出用于降落的目标降落点,以得到所述环境图像对应的处理后图像,所述处理后图像用于控制所述无人机进行降落。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像任务模型的训练方法、图像识别方法以及相关装置
{Author}: 杨馥魁
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地十街10号百度大厦2层
{Subsidiary Author}: 北京百度网讯科技有限公司
{Date}: 2022-12-20
{Notes}: CN115496970A
{Abstract}: 本公开提供了图像任务模型的训练方法、图像识别方法以及相关装置,涉及人工智能技术领域,尤其涉及深度学习、图像处理、计算机视觉技术领域。具体实现方案为：基于初始模型的待训练任务的第一任务参数,确定与待训练任务特征匹配的至少一个已训练任务,基于至少一个已训练任务的第二任务参数,确定目标任务参数,在初始模型中添加目标任务参数,采用图像样本数据对添加目标任务参数后的初始模型进行迭代训练,以获得图像任务模型。如此,在初始模型的任务训练过程中,参考了匹配任务的第二任务参数,由于所参考的第二任务参数是经模型训练学习到的任务参数,如此,增加了模型训练所参考的信息量,提高了模型训练的准确性。
{Subject}: 1.一种图像任务模型的训练方法,包括：基于初始模型的待训练任务的第一任务参数,确定与所述待训练任务特征匹配的至少一个已训练任务,所述第一任务参数为未经模型训练的用于表征任务特征的任务参数；基于所述至少一个已训练任务的第二任务参数,确定目标任务参数,所述第二任务参数为经模型训练得到的用于表征任务特征的任务参数；在所述初始模型中添加所述目标任务参数,采用图像样本数据对添加所述目标任务参数后的所述初始模型进行迭代训练,以获得所述图像任务模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像和车速信息融合的驾驶行为分类方法及装置
{Author}: 李志伟;宫彦;鲁建丽;刘文卓;王坤峰
{Author Address}: 100029 北京市朝阳区北三环东路15号
{Subsidiary Author}: 北京化工大学
{Date}: 2022-12-20
{Notes}: CN115496978A
{Abstract}: 本申请提供了一种图像和车速信息融合的驾驶行为分类方法及装置,涉及智能驾驶技术领域；所述方法包括：获取当前时刻的车载RGB图像和车速数据；对当前时刻及当前时刻之前的预设帧数的车速数据组成的车速序列进行处理,得到车速序列的语谱图；利用预先训练完成的车速处理模型对车速序列的语谱图进行处理,得到车速特征向量；利用预先训练完成的图像处理模型对当前时刻的车载RGB图像进行处理,得到图像特征向量；利用预先训练完成的融合模型对车速特征向量和图像特征向量进行低秩双模态融合处理,得到融合特征；利用预先训练完成的全连接层对融合特征进行映射,得到驾驶行为分类结果。本申请提高了驾驶行为分类的速度和精度。
{Subject}: 1.一种图像和车速信息融合的图像和车速信息融合的驾驶行为分类方法,其特征在于,所述方法包括：获取当前时刻的车载RGB图像和车速数据；对当前时刻及当前时刻之前的预设帧数的车速数据组成的车速序列进行处理,得到车速序列的语谱图；利用预先训练完成的车速处理模型对车速序列的语谱图进行处理,得到车速特征向量；利用预先训练完成的图像处理模型对当前时刻的车载RGB图像进行处理,得到图像特征向量；利用预先训练完成的融合模型对车速特征向量和图像特征向量进行低秩双模态融合处理,得到融合特征；利用预先训练完成的全连接层对融合特征进行映射,得到驾驶行为分类结果,所述驾驶行为分类结果包括：正常驾驶、攻击性驾驶和困倦驾驶。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于无人机光电载荷的跨场景目标识别技术
{Author}: 马晨瑛;徐诚;殷奇缘
{Author Address}: 210016 江苏省南京市秦淮区御道街29号
{Subsidiary Author}: 南京航空航天大学
{Date}: 2022-12-20
{Notes}: CN115497007A
{Abstract}: 本发明提供一种基于无人机光电载荷的跨场景目标识别技术,由超参数预测模块、图像处理模块、目标检测模块构成。本发明能够针对如雾霾、低光照等不利天气下的航空遥感图像进行目标识别,通过图像滤波器进行图片增强来提高目标识别的精确度,同时通过小型轻量卷积网络来对图像滤波器的超参数进行估计,以提高超参数估计精度并减少成本。
{Subject}: 1.一种基于无人机光电载荷的跨场景目标识别技术,其特征在于,由超参数预测模块、图像处理模块、目标检测模块构成。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的PVC护套料的性能检测方法及系统
{Author}: 梁国伟;梁国超;肖红杰;熊英;周忠明
{Author Address}: 527499 广东省云浮市新兴县新城镇新成工业园新成二路9号
{Subsidiary Author}: 广东祥利科技有限公司
{Date}: 2022-12-20
{Notes}: CN115497031A
{Abstract}: 本发明提供的基于图像处理的PVC护套料的性能检测方法及系统,涉及数据处理技术领域。在本发明中,对批量生产的多颗PVC护套料在温度控制空间中的状态进行视频监控,以形成多颗PVC护套料对应的待处理护套料监控视频。利用目标视频帧分析神经网络,对待处理护套料监控视频包括的每一帧待处理护套料监控视频帧进行分析识别,以输出每一帧待处理护套料监控视频帧对应的初始耐热性能识别结果。对每一帧待处理护套料监控视频帧对应的初始耐热性能识别结果进行融合,以形成对应的目标耐热性能识别结果,目标耐热性能识别结果用于反映多颗PVC护套料具有的耐热程度。基于上述内容,可以在一定程度上提供耐热性能的检测效率。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的PVC护套料的性能检测方法,其特征在于,所述基于图像处理的PVC护套料的性能检测方法包括：对批量生产的多颗PVC护套料在温度控制空间中的状态进行视频监控,以形成所述多颗PVC护套料对应的待处理护套料监控视频,所述待处理护套料监控视频包括多帧待处理护套料监控视频帧；利用目标视频帧分析神经网络,对所述待处理护套料监控视频包括的每一帧待处理护套料监控视频帧进行分析识别,以输出每一帧待处理护套料监控视频帧对应的初始耐热性能识别结果,所述初始耐热性能识别结果用于反映所述多颗PVC护套料在对应时间下具有的耐热程度；对每一帧所述待处理护套料监控视频帧对应的初始耐热性能识别结果进行融合,以形成所述多颗PVC护套料对应的目标耐热性能识别结果,所述目标耐热性能识别结果用于反映所述多颗PVC护套料具有的耐热程度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置及设备
{Author}: 叶虎;韩骁;周彦宁;肖凯文;蔡德;马兆轩
{Author Address}: 518057 广东省深圳市南山区高新区科技中一路腾讯大厦35层
{Subsidiary Author}: 腾讯科技(深圳)有限公司
{Date}: 2022-12-20
{Notes}: CN115497092A
{Abstract}: 本申请公开一种图像处理方法、装置及设备,可应用于人工智能医疗技术、机器学习等各种场景。该方法包括：获取目标数字切片的多个视野图像；基于细胞检测模型提取每个视野图像中的阳性细胞所对应的细胞图像特征和阳性概率,基于视野图像中阳性细胞所对应的阳性概率,确定目标数字切片中的目标阳性细胞；当目标阳性细胞的阳性概率与可疑概率区间相匹配时,基于细胞检测模型,根据阳性细胞所对应的细胞图像特征和阳性概率,确定目标数字切片的切片类别,从而辅助病理医生进行细胞学诊断,减少医生的工作量,提高效率和准确率。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,应用于计算机设备,所述计算机设备部署有级联的细胞检测模型和全片分类模型,所述方法包括：获取目标数字切片的多个视野图像；基于所述细胞检测模型提取每个所述视野图像中的阳性细胞所对应的细胞图像特征和阳性概率；基于所述视野图像中阳性细胞所对应的阳性概率,确定所述目标数字切片中的目标阳性细胞；当所述目标阳性细胞所对应的阳性概率与可疑概率区间相匹配时,基于所述全片分类模型,根据所述阳性细胞所对应的细胞图像特征和阳性概率,确定所述目标数字切片的切片类别。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及装置、电子设备和存储介质
{Author}: 陈奕名;王麒铭;霍卫涛;马丁;栾鹏龙;王超
{Author Address}: 100080 北京市海淀区海淀东三街2号13层1301-02
{Subsidiary Author}: 北京育达东方软件科技有限公司
{Date}: 2022-12-20
{Notes}: CN115497094A
{Abstract}: 一种图像处理方法、图像处理装置、电子设备和存储介质。该图像处理方法包括：利用拍摄装置拍摄交互动作对象在识别对象上进行的交互动作,得到多个帧图像；根据多个帧图像,识别交互动作对象的交互动作；对多个帧图像进行虚化处理,得到多个帧图像分别对应的多个处理后图像,其中,虚化处理使得在每个处理后图像中,交互动作对象不对识别对象中的显示内容构成遮挡；根据多个处理后图像和交互动作,执行对应的交互操作。该图像处理方法能够提供一种与识别对象的隔空交互操作,而不限于只能通过I/O接口完成交互,提升智能性；并且能够准确识别交互动作对象的交互动作,在交互动作是选择动作时,准确识别交互区域中的内容,提高识别的准确性。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,包括：利用拍摄装置拍摄交互动作对象在识别对象上进行的交互动作,得到多个帧图像；对所述多个帧图像进行虚化处理,得到所述多个帧图像分别对应的多个处理后图像,其中,所述虚化处理使得在每个处理后图像中,所述交互动作对象不对所述识别对象中的显示内容构成遮挡；根据所述多个帧图像,识别所述交互动作对象的所述交互动作；根据所述多个处理后图像和所述交互动作,执行对应的交互操作。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 胶囊内镜的图像处理方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 潘宁;田昊;胡怀飞;刘海华;李智;钟杏;吴敏涛
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市洪山区民族大道708号、823号
{Subsidiary Author}: 中南民族大学
{Date}: 2022-12-20
{Notes}: CN115497604A
{Abstract}: 本发明属于图像处理技术领域,公开了一种胶囊内镜的图像处理方法、装置、设备及存储介质。该方法包括：获取胶囊内镜的多个采集图像；对各采集图像进行图像预处理,得到各采集图像对应的初始处理图像；根据各初始处理图像生成各初始处理图像对应的初始图结构；根据预设评估网络对各初始图结构进行相似性评估,得到各初始图结构之间的相似性评估结果；根据各相似性评估结果对各采集图像进行筛选,得到目标图像集。通过上述方式,从而在相似度高的多张采集图像中保留一张采集图像即可,实现了对胶囊内镜采集图像的高效过滤,并极大减少临床医生阅片的数量,减轻工作量。
{Subject}: 1.一种胶囊内镜的图像处理方法,其特征在于,所述胶囊内镜的图像处理方法包括：获取胶囊内镜的多个采集图像；对各采集图像进行图像预处理,得到各采集图像对应的初始处理图像；根据各初始处理图像生成各初始处理图像对应的初始图结构；根据预设评估网络对各初始图结构进行相似性评估,得到各初始图结构之间的相似性评估结果；根据各相似性评估结果对各采集图像进行筛选,得到目标图像集。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、相似病历搜索方法、系统及存储介质
{Author}: 荣辉
{Author Address}: 200082 上海市杨浦区武东路198号902-5室
{Subsidiary Author}: 上海辉明软件有限公司
{Date}: 2022-12-20
{Notes}: CN115497605A
{Abstract}: 本发明的目的在于揭示一种图像处理方法、相似病历搜索方法、系统及存储介质,包括以下步骤：提取医疗影像的第一特征值；通过sift算法,提取医疗影像的第二特征值,所述第二特征值包括第一边缘点特征值和第一角点特征值；通过surf算法,提取医疗影像的第三特征值；通过主成分分析方法将第一特征值的维度降低到10；取范数最大的5个第二特征值保存为图像的第一边缘点特征值和第一角点特征值A-i；取范数最大的5个第三特征值保存为图像的第二边缘点特征值和第二角点特征值A-i；计算图像特征值并保存特征值A,本发明的有益效果是：通过余弦相似度公式计算待检索的医疗影像与历史医疗影像的相似度,实现了高精度及高效率地检索相似病历。
{Subject}: 1.医疗影像的图像处理方法,其特征在于,包括以下步骤：提取医疗影像的第一特征值,所述第一特征值为灰度统计值；通过sift算法,提取医疗影像的第二特征值,所述第二特征值包括第一边缘点特征值和第一角点特征值；通过surf算法,提取医疗影像的第三特征值,所述第三特征值包括第二边缘点特征值和第二角点特征值；通过主成分分析方法将第一特征值的维度降低到10,得到10维灰度统计值A-i,其中i＝1到10；取范数最大的5个第二特征值保存为图像的第一边缘点特征值和第一角点特征值A-i,其中i＝11到15；取范数最大的5个第三特征值保存为图像的第二边缘点特征值和第二角点特征值A-i,其中i＝16到20；计算图像特征值并保存特征值A。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 皮肤区域图像数据生成处理及直播图像处理方法、装置
{Author}: 郑康元;钟耿君;王璞;陈增海
{Author Address}: 510000 广东省广州市番禺区南村镇万博二路79号3108
{Subsidiary Author}: 广州方硅信息技术有限公司
{Date}: 2022-12-16
{Notes}: CN115482318A
{Abstract}: 本申请涉及人工智能及直播技术领域,提供了一种皮肤区域图像数据的生成处理方法、直播图像处理方法、装置、设备和介质。本申请能够能够快速生成规模大、场景覆盖广及精度高的皮肤区域图像数据集。该方法包括：将已有的包含皮肤区域的样本图像输入皮肤区域分割模型和人像区域分割模型,获取两个模型各自输出的该样本图像对应的皮肤区域标注图像和人像区域标注图像,获取场景替换图像,根据前述人像区域标注图像,将样本图像中人像区域与场景替换图像进行合成得到合成图像,根据合成图像中人像区域的位置信息和前述皮肤区域标注图像获取合成图像对应的皮肤区域标注图像,基于合成图像及其皮肤区域标注图像得到新生成的皮肤区域图像数据。
{Subject}: 1.一种皮肤区域图像数据的生成处理方法,其特征在于,所述方法包括：将已有的包含皮肤区域的样本图像输入皮肤区域分割模型,将所述已有的包含皮肤区域的样本图像输入人像区域分割模型；获取所述皮肤区域分割模型输出的所述已有的包含皮肤区域的样本图像对应的皮肤区域标注图像,获取所述人像区域分割模型输出的所述已有的包含皮肤区域的样本图像对应的人像区域标注图像；获取满足预设场景条件的场景替换图像；根据所述人像区域标注图像,将所述已有的包含皮肤区域的样本图像中人像区域与所述场景替换图像进行合成处理得到合成图像；根据所述合成图像中人像区域的位置信息和所述皮肤区域标注图像,获取所述合成图像对应的皮肤区域标注图像；基于所述合成图像及其对应的皮肤区域标注图像,得到新生成的皮肤区域图像数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备和存储介质
{Author}: 何泳澔;隋伟;张骞
{Author Address}: 100094 北京市海淀区丰豪东路9号院2号楼3层1单元301
{Subsidiary Author}: 北京地平线信息技术有限公司
{Date}: 2022-12-16
{Notes}: CN115482141A
{Abstract}: 本公开实施例公开了一种图像处理方法、装置、电子设备和存储介质,其中,方法包括：确定待处理图像对应的第一张量；基于第一张量,确定第一张量对应的行向聚合的第一键张量、列向聚合的第二键张量、行向聚合的第一值张量、及列向聚合的第二值张量；基于第二张量,确定查询张量；基于第一键张量和查询张量进行注意力操作,获得第一注意力权重；基于第二键张量和查询张量进行注意力操作,获得第二注意力权重；基于第一注意力权重、第一值张量、第二注意力权重及第二值张量,确定目标输出张量；基于目标输出张量,确定图像处理结果。本公开实施例实现了对键张量和值张量的降维,可以有效降低注意力操作的计算复杂度,从而提高图像处理效率。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,包括：确定待处理图像对应的第一张量；基于所述第一张量,确定所述第一张量对应的行向聚合的第一键张量、列向聚合的第二键张量、行向聚合的第一值张量、及列向聚合的第二值张量；基于第二张量,确定查询张量,所述第二张量为待与所述第一张量进行交叉注意力操作的张量；基于所述第一键张量和所述查询张量进行注意力操作,获得第一注意力权重；基于所述第二键张量和所述查询张量进行注意力操作,获得第二注意力权重；基于所述第一注意力权重、所述第一值张量、所述第二注意力权重及所述第二值张量,确定目标输出张量；基于所述目标输出张量,确定所述待处理图像对应的图像处理结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 模型训练方法、图像处理方法、装置和电子设备
{Author}: 郭若愚;杜宇宁;赖宝华;于佃海;马艳军
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地十街10号百度大厦二层
{Subsidiary Author}: 北京百度网讯科技有限公司
{Date}: 2022-12-16
{Notes}: CN115063875B
{Abstract}: 本公开提供了一种模型训练方法、图像处理方法、装置和电子设备,涉及人工智能技术领域,尤其涉及深度学习、图像处理、计算机视觉技术领域。具体实现方案为：将训练样本分别输入至学生模型和n个教师模型中,获取学生模型的第一输出,并获取n个教师模型的第二输出；基于训练样本的标签和n个第二输出,确定训练样本对应的权重；基于第一输出和权重,获取学生模型的总损失函数；基于总损失函数对学生模型的模型参数进行更新,得到训练后的目标模型。由此,可综合考虑到训练样本的标签和教师模型的第二输出,来确定训练样本对应的权重,进而基于学生模型的第一输出和权重,得到学生模型的总损失函数,提高了模型训练的精度。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,包括：获取待处理图像；将所述待处理图像输入目标图像模型中,由所述目标图像模型输出所述待处理图像的处理结果；其中,通过下述步骤训练所述目标图像模型：将训练样本分别输入至学生模型和n个教师模型中,获取所述学生模型的第一输出,并获取n个所述教师模型的第二输出,其中,n为正整数；基于所述训练样本的标签和n个所述第二输出,确定所述训练样本对应的权重；基于所述第一输出和所述权重,获取所述学生模型的总损失函数；基于所述总损失函数对所述学生模型的模型参数进行更新,得到训练后的目标模型；其中,所述权重包括第一权重和所述教师模型对应的第二权重；其中,所述基于所述第一输出和所述权重,获取所述学生模型的总损失函数,包括：基于所述第一输出、所述标签和所述第一权重,获取所述学生模型的第一损失函数；基于所述第一输出、n个所述第二输出和所述第二权重,获取所述学生模型的第二损失函数；基于所述第一损失函数和所述第二损失函数,获取所述总损失函数；其中,所述基于所述训练样本的标签和n个所述第二输出,确定所述训练样本对应的权重,包括：将所述标签和n个所述第二输出进行比对,获取与所述标签一致的第二输出的目标数量；基于所述目标数量,确定所述第一权重,其中,所述第一权重与所述目标数量正相关；其中,所述基于所述训练样本的标签和n个所述第二输出,确定所述训练样本对应的权重,包括：将所述标签和第i个教师模型的第二输出进行比对；响应于所述标签与所述第i个教师模型的第二输出一致,确定所述第i个教师模型对应的第二权重为1；或者,响应于所述标签与所述第i个教师模型的第二输出不一致,获取与所述标签一致的第二输出的目标数量；基于所述目标数量,确定所述第i个教师模型对应的第二权重,其中,所述第二权重与所述目标数量正相关。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、计算机设备及存储介质
{Author}: 黄炎鑫;张宁
{Author Address}: 518000 广东省深圳市罗湖区深南东路5047号
{Subsidiary Author}: 平安银行股份有限公司
{Date}: 2022-12-16
{Notes}: CN115482308A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、计算机设备及存储介质,图像处理方法包括：获取单帧图像内的人物分割结果；基于人物分割结果,查找并标记单帧图像内的连通区域,确定单帧图像内的目标人物区域；通过边界框(bounding box)标记目标人物区域的范围；其中,目标人物区域标记为1,除目标人物区域之外的单帧图像的剩余区域标记为0；保留标记为1的目标人物区域,去除标记为0的剩余区域的背景；替换剩余区域的背景为新的背景。该方法可以消除图像内的无关人员,便于图像背景内容的统一管理,同时对图像背景的处理效率较高。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取单帧图像内的人物分割结果；基于所述人物分割结果,查找并标记所述单帧图像内的连通区域,确定单帧图像内的目标人物区域；通过边界框(bounding box)标记所述目标人物区域的范围；其中,所述目标人物区域标记为1,除所述目标人物区域之外的所述单帧图像的剩余区域标记为0；保留标记为1的所述目标人物区域,去除标记为0的所述剩余区域的背景；替换所述剩余区域的背景为新的背景。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 深度学习模型的训练方法、图像处理方法和装置
{Author}: 李弼;彭楠;希滕;张刚
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地十街10号百度大厦2层
{Subsidiary Author}: 北京百度网讯科技有限公司
{Date}: 2022-12-16
{Notes}: CN115482422A
{Abstract}: 本公开提供了一种深度学习模型的训练方法,涉及人工智能、深度学习和计算机视觉领域。具体实现方案为：深度学习模型包括级联的L个特征计算层；从样本图像的M个特征中确定部分特征作为第1层的冗余特征,将M个特征中除冗余特征外的剩余特征输入第1层,得到第1层的输出特征,其中,M为大于等于2的整数；将第i层的输出特征和第i层的冗余特征组成第i+1层的全量特征,从第i+1层的全量特征中确定部分特征作为第i+1层的冗余特征,将第i+1层的全量特征中除第i+1层的冗余特征外的剩余特征输入第i+1层,得到第i+1层的输出特征,其中,i＝1,……L-1；根据第L层的输出特征,确定深度学习模型的损失；以及根据损失,调整深度学习模型的参数。
{Subject}: 1.一种深度学习模型的训练方法,所述深度学习模型包括级联的L个特征计算层,L为大于等于2的整数；所述方法包括：从样本图像的M个特征中确定部分特征作为第1层的冗余特征,将所述M个特征中除所述冗余特征外的剩余特征输入第1层,得到第1层的输出特征,其中,M为大于等于2的整数；将第i层的输出特征和第i层的冗余特征组成第i+1层的全量特征,从所述第i+1层的全量特征中确定部分特征作为第i+1层的冗余特征,将所述第i+1层的全量特征中除所述第i+1层的冗余特征外的剩余特征输入第i+1层,得到第i+1层的输出特征,其中,i＝1,......L-1；根据第L层的输出特征,确定所述深度学习模型的损失；以及根据所述损失,调整所述深度学习模型的参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 红外图像与可见光图像的多尺度融合方法、装置及设备
{Author}: 不公告发明人
{Author Address}: 518066 广东省深圳市南山区前海深港合作区南山街道兴海大道3040号前海世茂金融中心二期2005
{Subsidiary Author}: 深圳顶匠科技有限公司
{Date}: 2022-12-16
{Notes}: CN115482175A
{Abstract}: 本发明公开了一种红外图像与可见光图像的多尺度融合方法及装置,该方法包括：获取针对同一场景的可见光灰图及红外图像,作为第一、第二图像；根据滤波函数及图层处理函数,对第一、第二图像执行图像处理操作,得到第一图像对应的第一处理图像、第一图层参数及第二图像对应的第二处理图像、第二图层参数；根据第一、第二图层参数,确定第一图层参数对应的第一权重矩阵及第二图层参数对应的第二权重矩阵；对第二处理图像执行色彩编码操作,得到色彩编码结果；根据第一、第二权重矩阵,对第一图像及色彩编码结果执行预设的双光融合操作,得到目标输出图像。可见,实施本发明能够融合红外图像与可见光图像,并提高融合图像的融合效果。
{Subject}: 1.一种红外图像与可见光图像的多尺度融合方法,其特征在于,所述方法包括：获取第一图像以及第二图像,所述第一图像为原始图像经过一级图像处理操作之后得到的图像,所述第二图像为针对所述原始图像对应的场景执行拍摄操作之后的图像,所述第一图像为可见光灰图且所述第二图像为红外图像,所述原始图像是针对所述场景执行拍摄操作之后得到的可见光图像；根据预设的滤波函数以及图层处理函数,对所述第一图像以及所述第二图像执行预设的二级图像处理操作,得到所述第一图像对应的第一处理图像、第一图层参数以及所述第二图像对应的第二处理图像、第二图层参数；根据所述第一图层参数以及所述第二图层参数,确定所述第一图层参数对应的第一权重矩阵以及所述第二图层参数对应的第二权重矩阵；对所述第二处理图像执行预设的色彩编码操作,得到所述第二处理图像对应的色彩编码结果；根据所述第一权重矩阵、所述第二权重矩阵,对所述第一图像以及所述色彩编码结果执行预设的双光融合操作,得到目标输出图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 医用信息显示装置、医用图像处理装置以及医用信息显示方法
{Author}: 大野良治;青柳康太
{Author Address}: 日本爱知县
{Subsidiary Author}: 学校法人藤田学园;佳能医疗系统株式会社
{Date}: 2022-12-16
{Notes}: CN115482192A
{Abstract}: 实施方式的医用信息显示装置具备显示控制部。所述显示控制部进行基于至少包括肺在内的体数据的显示。所述显示控制部将基于所述肺的解剖学结构的第一指标值与基于与该肺有关的所述体数据的第二指标值建立对应而进行显示。
{Subject}: 1.一种医用信息显示装置,具备显示控制部,该显示控制部进行基于至少包括肺的体数据的显示,所述显示控制部使基于所述肺的解剖学结构的第一指标值和基于与该肺有关的所述体数据的第二指标值建立对应而进行显示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、存储介质及电子设备
{Author}: 刘俊;张欢;陈宽;王少康
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地信息路12号1幢4层B401室
{Subsidiary Author}: 推想医疗科技股份有限公司
{Date}: 2022-12-16
{Notes}: CN115482223A
{Abstract}: 本申请提供了一种图像处理方法、装置、存储介质及电子设备,通过获取包括待检测目标的血管图像,将所述血管图像与预设的血管分段图像输入经过训练的预测模型中,经由所述预测模型输出预测结果,实现了不依赖于人工经验对血管斑块进行识别。之后,对所述预测结果进行后处理,以得到所述血管图像中所述待检测目标的位置和类型,通过后处理可以进一步精确识别血管斑块的位置和类别,为临床工作提供了判断依据,保证了待检测目标诊断准确性的同时节省了大量的人力成本。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取包括待检测目标的血管图像；将所述血管图像与预设的血管分段图像输入经过训练的预测模型中,经由所述预测模型输出预测结果,其中,所述血管分段图像用于对不同部位的血管进行分段标识,所述预测模型用于对所述待检测目标进行识别；对所述预测结果进行分类和筛选,以得到所述血管图像中所述待检测目标的位置和类型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的牙齿颜色识别方法、装置及处理设备
{Author}: 徐涛;张金泉;黄道臣;黄拔梓
{Author Address}: 523000 广东省东莞市万江街道新村新河路51号之一4栋101室
{Subsidiary Author}: 东莞市力博得电子科技有限公司
{Date}: 2022-12-16
{Notes}: CN115482399A
{Abstract}: 本申请适用于计算机技术领域,提供了一种基于图像处理的牙齿颜色识别方法,包括：对口腔图像进行分割处理,并根据所述分割处理的结果和所述口腔图像得到单一牙齿图像；获取所述单一牙齿图像中每个像素点的饱和度；根据所述单一牙齿图像中每个像素点的饱和度,确定所述单一牙齿图像对应的目标颜色；根据所述目标颜色确定所述目标颜色对应的目标色号,其中,所述目标色号为所述单一牙齿图像对应的牙齿颜色。本申请通过将图像颜色的饱和度作为识别待识别牙齿颜色的参数,能够提高牙齿颜色识别结果的准确度,避免牙齿图像因受到图片反光等外界干扰因素影响,导致的牙齿颜色识别的准确度低的问题。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的牙齿颜色识别方法,其特征在于,包括：对口腔图像进行分割处理,并根据所述分割处理的结果和所述口腔图像得到单一牙齿图像；获取所述单一牙齿图像中每个像素点的饱和度；根据所述单一牙齿图像中每个像素点的饱和度,确定所述单一牙齿图像对应的目标颜色；根据所述目标颜色确定所述目标颜色对应的目标色号,其中,所述目标色号为所述单一牙齿图像对应的牙齿颜色。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的禽类饲料智能检测方法
{Author}: 刘学峰;任家存;李秀芳;彭祥云;韩金霞;杜晓燕;刘学海;高辉
{Author Address}: 276100 山东省临沂市郯城县花园镇张哨村310国道路北
{Subsidiary Author}: 山东万牧农业科技有限公司郯城分公司
{Date}: 2022-12-16
{Notes}: CN115049934B
{Abstract}: 本发明涉及图像处理技术领域,具体涉及基于图像处理的禽类饲料智能检测方法。该方法首先采集饲养场图像,识别出装置区域和禽类区域；获取装置区域和禽类区域的交集区域,校正交集区域并通过对交集区域进行图像分析得到进食范围；获取进食时间和装置区域中的饲料区域；基于进食时间计算饲料区域的进食范围内的目标区域剩余面积,目标区域剩余面积减去饲料区域的面积得到未检测饲料区域面积；补充优化未检测饲料区域面积；优化后的未检测饲料区域面积和饲料区域的面积之和为实际饲料剩余面积。本发明通过图像处理的方法对饲料进行识别,通过对禽类和饲料装置的在图像中的交互信息计算出实际饲料剩余面积,以实现对禽类进行及时投喂的目的。
{Subject}: 1.基于图像处理的禽类饲料智能检测方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：采集饲养场图像；识别所述饲养场图像中的装置区域和禽类区域；获取所述装置区域和所述禽类区域的交集区域,连接所述交集区域的中心点和所述装置区域的中心点得到第一连线；计算所述第一连线和所述交集区域的主成分方向的角度差,并获取所述第一连线在所述主成分方向的位置方向,通过所述角度差和所述位置方向校正所述交集区域；连接校正后的交集区域的中心点和所述装置区域的中心点得到第二连线,旋转所述第二连线得到进食范围；获取所述交集区域的存在时间长度作为进食时间；获取所述装置区域中的饲料区域；基于所述进食时间计算所述饲料区域的进食范围内的目标区域剩余面积,所述目标区域剩余面积减去所述饲料区域的面积得到未检测饲料区域面积；对所述未检测饲料区域面积进行补充优化；优化后的未检测饲料区域面积和所述饲料区域的面积之和为实际饲料剩余面积；其中,目标区域剩余面积为：对于每个所述进食范围,计算所述进食范围对应的进食时间之和作为总进食时间；获取参考区域的参考剩余面积和参考进食时间；所述参考进食时间和所述总进食时间的比值作为调节系数；所述调节系数和所述参考剩余面积的乘积为所述目标区域剩余面积；其中,对所述未检测饲料区域面积进行补充优化的方法为：将装置区域内除饲料区域外的不确定区域中,与标准饲料色调的相似度大于预设色调阈值的像素点作为新增饲料像素点,将新增饲料像素点的数量作为补充优化后的未检测饲料区域面积。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种腹腔镜图像增强方法及系统
{Author}: 吴海滨;张冠男;李帅;苗雅云;湛喜梅;张筱扬;王文胜
{Author Address}: 475000 河南省开封市龙亭区西门大街357号
{Subsidiary Author}: 河南大学第一附属医院
{Date}: 2022-12-16
{Notes}: CN115482216A
{Abstract}: 本发明提供了一种腹腔镜图像增强方法及系统,获取腹腔镜拍摄的腹腔彩色图像,对所述腹腔彩色图像根据预设RGB值进行图像分割,得到第一区域；根据图像处理单元的处理能力确定尺度参数个数以及对应的尺度参数基准值；根据腹腔彩色图像的R、G、B通道图像的平均像素值以及尺度参数基准值得到每个通道的尺度参数值和尺度权重值；利用每个通道的尺度参数值和尺度权重值对每个通道进行MSR增强,然后采用MSRCR的色彩恢复方法对色彩恢复；对色彩恢复后的图像根据预设RGB值进行图像分割,得到第二区域,将第一区域和第二区域融合,得到增强后的腹腔镜图像。本发明提高了腹腔图像增强的效果,而且不会对荧光标记部位有影响。
{Subject}: 1.一种腹腔镜图像增强方法,其特征在于,所述方法包括以下步骤：S1,获取腹腔镜拍摄的腹腔彩色图像,对所述腹腔彩色图像根据预设RGB值进行图像分割,得到至少一个第一区域,并记录所述第一区域的位置；所述第一区域为被荧光造影剂标记的区域；S2,根据图像处理单元的处理能力确定尺度参数个数以及对应的尺度参数基准值,所述尺度参数个数为1或2或3；计算所述腹腔彩色图像的R通道图像的平均像素值Pr、G通道图像的平均像素值Pg、B通道图像的平均像素值Pb；根据所述平均像素值Pr、所述平均像素值Pg、所述平均像素值Pb以及所述尺度参数基准值得到每个通道的尺度参数值和尺度权重值；S3,利用每个通道的尺度参数值和尺度权重值对每个通道进行MSR增强,然后采用MSRCR的色彩恢复方法对色彩恢复；对色彩恢复后的图像根据预设RGB值进行图像分割,得到至少一个第二区域,建立第一区域和第二区域的对应关系,将第一区域和第二区域融合,得到增强后的腹腔镜图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、计算机设备和存储介质
{Author}: 罗永林;刘畅;孙磊;朱子荣
{Author Address}: 518057 广东省深圳市南山区高新区科技中一路腾讯大厦35层
{Subsidiary Author}: 腾讯科技(深圳)有限公司
{Date}: 2022-12-16
{Notes}: CN115293994B
{Abstract}: 本申请涉及一种图像处理方法、装置、计算机设备和存储介质。涉及网络媒体领域,包括：获取对原始视频中的视频图像进行格式转换生成的第一图像；第一图像的图像动态范围与视频图像的图像动态范围相同；获取图像动态范围采用第二类动态范围表示的第二图像；根据视频图像在原始视频中的显示顺序,确定目标图像对应的融合权重图；目标图像为第一图像或第二图像；基于融合权重图中记录的目标图像中各像素点分别对应的融合权重值,将目标图像融合至基础图像中生成视频图像对应的融合图像；基础图像为第一图像或第二图像且与目标图像不同；基于原始视频中各视频图像分别对应的融合图像生成融合视频。采用本方法能够提升图像的显示效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取对原始视频中的视频图像进行格式转换生成的第一图像；所述视频图像的图像动态范围采用第一类动态范围表示,所述第一图像的图像动态范围采用第二类动态范围表示,所述第一图像的图像动态范围与所述视频图像的图像动态范围相同；格式转换是指将采用第一类动态范围表示图像动态范围转换为采用第二类动态范围表示图像动态范围；获取与所述视频图像的图像内容一致、且图像动态范围采用所述第二类动态范围表示的第二图像；所述第二图像的图像动态范围高于所述视频图像的图像动态范围；根据所述视频图像在所述原始视频中的显示顺序,确定目标图像对应的融合权重图；所述目标图像为所述第一图像或所述第二图像；基于所述融合权重图中记录的所述目标图像中各像素点分别对应的融合权重值,将所述目标图像融合至基础图像中生成所述视频图像对应的融合图像；所述基础图像为所述第一图像或所述第二图像且与所述目标图像不同；基于所述原始视频中各视频图像分别对应的融合图像生成融合视频。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于神经网络的目标检测方法、装置及终端设备
{Author}: 刘全仲;李良群;吴镇生;杜晓飞;吴燕琴
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区科技园长城计算机大厦
{Subsidiary Author}: 中国长城科技集团股份有限公司
{Date}: 2022-12-16
{Notes}: CN115482451A
{Abstract}: 本申请适用于图像处理领域,提供了一种基于神经网络的目标检测方法、装置及终端设备,神经网络中包含依次连接的多个特征提取模块,每一特征提取模块中包含执行图像特征压缩与激发处理操作的目标支路,该方法包括：将待检测图像输入神经网络；获取依次连接的M个特征提取模块分别输出的中间图像处理结果,基于将M个中间图像处理结果进行特征融合得到的融合图像,获取待检测图像中面积小于阈值的图像内容的第一检测结果；获取在M个特征提取模块连接顺序之后的N个特征提取模块最后输出的目标图像处理结果,基于目标图像处理结果,获取面积大于等于阈值的图像内容的第二检测结果。本申请可以同时对大目标和小目标进行检测。
{Subject}: 1.一种基于神经网络的目标检测方法,其特征在于,所述神经网络中包含依次连接的多个特征提取模块,每一所述特征提取模块中包含目标支路,所述目标支路执行图像特征的压缩与激发处理操作,所述方法包括：将待检测图像输入至所述神经网络,获取所述神经网络中依次连接的M个所述特征提取模块分别输出的中间图像处理结果,及获取所述神经网络中在所述M个所述特征提取模块的连接顺序之后的N个所述特征提取模块依序进行图像处理后得到的目标图像处理结果；M和N均为正整数；将M个所述特征提取模块分别输出的所述中间图像处理结果进行特征融合,得到融合图像,并基于所述融合图像对所述待检测图像中面积小于阈值的图像内容进行检测,得到第一检测结果；基于所述目标图像处理结果,对所述待检测图像中面积大于等于所述阈值的图像内容进行检测,得到第二检测结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及计算机可读存储介质
{Author}: 何小龙;练素琼;王浩;何燕飞;林顺
{Author Address}: 361021 福建省厦门市集美区集美大道1302号创业大厦六层607单元之三
{Subsidiary Author}: 厦门雅基软件有限公司
{Date}: 2022-12-16
{Notes}: CN115482496A
{Abstract}: 本申请实施例提供了一种图像处理方法、装置、电子设备及计算机可读存储介质,涉及软件开发技术领域。该方法应用于服务端,包括：接收至少两个待测试的图像数据流；其中,至少两个图像数据流是测试终端对应用程序的应用场景进行截图并切分后生成的；分别解析至少两个图像数据流,得到每一图像数据流对应的子图像信息和子图像流；根据至少两个子图像信息对至少两个子图像流进行拼接,生成应用场景的场景图像；基于场景图像与预设目标图像之间的差值信息,确定应用场景的测试结果。本申请实施例实现了基于图像数据流的应用场景测试,基于截图的场景图像与预设目标图像之间的差值信息进行测试,能够有效提升测试结果的准确性,提高用户体验。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,应用于服务端,其特征在于,包括：接收至少两个待测试的图像数据流；其中,所述至少两个图像数据流是测试终端对应用程序的应用场景进行截图并切分后生成的；分别解析所述至少两个图像数据流,得到每一所述图像数据流对应的子图像信息和子图像流；根据至少两个子图像信息对至少两个子图像流进行拼接,生成所述应用场景的场景图像；基于所述场景图像与预设目标图像之间的差值信息,确定所述应用场景的测试结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 多扫描图像处理
{Author}: B·斯波蒂斯伍德;V·沙
{Author Address}: 美国宾夕法尼亚州
{Subsidiary Author}: 美国西门子医疗系统股份有限公司
{Date}: 2022-12-16
{Notes}: CN115482193A
{Abstract}: 一种用于多扫描图像处理的框架。首先获取感兴趣区域的单个真实解剖图像。还获取感兴趣区域的一个或多个发射图像。可以基于一个或多个发射图像来生成一个或多个合成解剖图像。执行真实解剖图像到一个或多个合成解剖图像的一个或多个可变形配准,以生成一个或多个经配准的解剖图像。然后,可以使用一个或多个经配准的解剖图像对一个或多个发射图像执行衰减校正,以生成一个或多个经衰减校正的发射图像。
{Subject}: 1.一种图像处理系统,包括：非暂时性存储器设备,其用于存储计算机可读程序代码；以及处理器设备,其与所述存储器设备进行通信,所述处理器设备可利用所述计算机可读程序代码来操作以执行步骤,所述步骤包括：(i)获取感兴趣区域的单个真实解剖图像,(ii)获取所述感兴趣区域的发射图像,(iii)基于所述发射图像来生成合成解剖图像,(iv)执行所述真实解剖图像到所述合成解剖图像的可变形配准,以生成经配准的解剖图像,以及(v)使用经配准的解剖图像对所述发射图像执行衰减校正,以生成经衰减校正的发射图像,其中重复步骤(ii)、(iii)、(iv)和(v),以基于所述单个真实解剖图像来生成一组经衰减校正的发射图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、系统、电子设备及存储介质
{Author}: 陈磊;沈坤;陈冬剑;张金得;李雪岩
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地西路6号1幢1层101D1-7
{Subsidiary Author}: 北京达佳互联信息技术有限公司
{Date}: 2022-12-16
{Notes}: CN115482145A
{Abstract}: 本公开关于一种图像处理方法、装置、系统、电子设备及存储介质,该方法包括：响应于客户端发送的图像处理请求,获取待处理图像；所述图像处理请求中携带目标图像调整信息；基于所述目标图像调整信息,生成与所述待处理图像对应的目标可交换图像文件；基于所述目标可交换图像文件,更新所述待处理图像的图像信息,得到更新后的待处理图像；发送所述更新后的待处理图像至所述客户端；所述客户端用于基于所述目标可交换图像文件,渲染所述更新后的待处理图像。采用本公开的技术方案能够降低了该待处理图像的处理过程对系统资源的消耗。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：响应于客户端发送的图像处理请求,获取待处理图像；所述图像处理请求中携带目标图像调整信息；基于所述目标图像调整信息,生成与所述待处理图像对应的目标可交换图像文件；基于所述目标可交换图像文件,更新所述待处理图像的图像信息,得到更新后的待处理图像；发送所述更新后的待处理图像至所述客户端；所述客户端用于基于所述目标可交换图像文件,渲染所述更新后的待处理图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、计算机程序产品、存储介质及电子设备
{Author}: 贾凡;汪天才
{Author Address}: 100090 北京市海淀区科学院南路2号3层317
{Subsidiary Author}: 北京迈格威科技有限公司
{Date}: 2022-12-16
{Notes}: CN115482377A
{Abstract}: 本申请涉及图像处理技术领域,提供一种图像处理方法、计算机程序产品、存储介质及电子设备。其中,图像处理方法包括：获取待处理图像,并利用主干网络提取待处理图像的图像特征；获取多个初始查询特征,每个初始查询特征对应BEV空间中的一个子区域；将多个初始查询特征输入解码网络,与同样输入解码网络的图像特征进行交互计算,得到对应的多个最终查询特征；基于多个最终查询特征,利用分割网络得到对应的多个子区域内的目标分割结果；根据多个子区域内的目标分割结果,得到BEV空间中的总体目标分割结果。该方法显著提高了在BEV空间下进行目标分割的精度。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取待处理图像,并利用主干网络提取所述待处理图像的图像特征；获取多个初始查询特征；其中,每个初始查询特征对应鸟瞰视角BEV空间中的一个子区域,所述BEV空间为所述待处理图像的拍摄范围在鸟瞰视角下对应的平面区域；将所述多个初始查询特征输入解码网络,与同样输入所述解码网络的所述图像特征进行交互计算,得到对应的多个最终查询特征；基于所述多个最终查询特征,利用分割网络得到对应的多个子区域内的目标分割结果；根据所述多个子区域内的目标分割结果,得到所述BEV空间中的总体目标分割结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、芯片、终端及存储介质
{Author}: 樊明兴
{Author Address}: 200120 上海市浦东新区中国(上海)自由贸易试验区盛夏路61弄1号8层(房产登记楼层7层)01室
{Subsidiary Author}: 哲库科技(上海)有限公司
{Date}: 2022-12-16
{Notes}: CN115482148A
{Abstract}: 本申请涉及一种图像处理方法、装置、芯片、终端及存储介质,属于终端技术领域。该方法包括：通过第一处理器,获取图像数据中的第一图像帧,并获取第一图像帧的目标图像信息,记录第一图像帧的第一生成时间和目标图像信息的第二生成时间；通过第二处理器,对图像数据进行优化处理,得到第二图像帧,记录优化处理的耗时；通过第二处理器,基于第一生成时间、第二生成时间、耗时和目标图像信息对第二图像帧进行处理。通过本方案,实现了在第二处理器在对图像数据进行优化处理时不影响目标图像信息,进而减少了优化处理对基于目标图像信息进行处理的影响,进而提高了对图像数据机进行处理的精度。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：通过第一处理器,获取图像数据中的第一图像帧,并获取所述第一图像帧的目标图像信息,记录所述第一图像帧的第一生成时间和所述目标图像信息的第二生成时间；通过第二处理器,对所述图像数据进行优化处理,得到第二图像帧,记录所述优化处理的耗时；通过所述第二处理器,基于所述第一生成时间、所述第二生成时间、所述耗时和所述目标图像信息对所述第二图像帧进行处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理设备及定位图像中的显示设备的方法
{Author}: 徐琳琳;王志刚
{Author Address}: 266555 山东省青岛市经济技术开发区前湾港路218号
{Subsidiary Author}: 海信视像科技股份有限公司
{Date}: 2022-12-16
{Notes}: CN115482278A
{Abstract}: 本申请实施例提供了一种图像处理设备及定位图像中的显示设备的方法,涉及图像处理技术领域。该图像处理设备包括：控制器,配置为：识别待处理图像中的显示设备,并获取所述待处理图像中的目标显示设备的检测框；根据所述目标显示设备的检测框分别提取包括所述目标显示设备的各个边缘的图像区域；根据包括所述目标显示设备的各个边缘的图像区域获取所述目标显示设备的各个边缘的最小外接矩形；根据所述目标显示设备的各个边缘的最小外接矩形获取所述目标显示设备的各个边缘的直线方程；根据所述目标显示设备的各个边缘的直线方程获取所述目标显示设备的各个角点在所述待处理图像中的位置坐标。本申请实施例用于精确对图像中的显示设备进行定位。
{Subject}: 1.一种图像处理设备,其特征在于,包括：控制器,所述控制器被配置为：识别待处理图像中的显示设备,并获取所述待处理图像中的目标显示设备的检测框；根据所述目标显示设备的检测框分别提取包括所述目标显示设备的各个边缘的图像区域；根据包括所述目标显示设备的各个边缘的图像区域获取所述目标显示设备的各个边缘的最小外接矩形；根据所述目标显示设备的各个边缘的最小外接矩形获取所述目标显示设备的各个边缘的直线方程；根据所述目标显示设备的各个边缘的直线方程获取所述目标显示设备的各个角点在所述待处理图像中的位置坐标。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、计算机设备及存储介质
{Author}: 王一睿;黄炎鑫
{Author Address}: 518000 广东省深圳市罗湖区深南东路5047号
{Subsidiary Author}: 平安银行股份有限公司
{Date}: 2022-12-16
{Notes}: CN115482309A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、计算机设备及存储介质,图像处理方法包括：获取视频场景中的单帧图像；通过数据增强算法对单帧图像进行数据增强,以使得模型的泛化性更强；利用深度估计算法实时预测经过数据增强的单帧图像的景深；基于景深,去除景深大于或小于预设景深阈值的人物及杂物,则单帧图像中的剩余人物为目标人物；替换目标人物的背景为新的背景。该方法可以消除图像内的无关人员,便于图像背景内容的统一管理,同时对图像背景的处理效率较高。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取视频场景中的单帧图像；通过数据增强算法对所述单帧图像进行尺寸、颜色、清晰度和数据集大小的调整；利用深度估计算法实时预测经过数据增强的所述单帧图像的景深；基于所述景深,去除景深大于或小于预设景深阈值的人物及杂物,则所述单帧图像中的剩余人物为目标人物；替换所述目标人物的背景为新的背景。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 血管内超声的图像处理方法和系统
{Author}: 肖汝宁;余炜;张素
{Author Address}: 200030 上海市徐汇区华山路1954号
{Subsidiary Author}: 上海交通大学
{Date}: 2022-12-13
{Notes}: CN115471484A
{Abstract}: 本发明提供了一种血管内超声的图像处理方法和系统。血管内超声的图像处理方法通过对血管内超声图像进行逐帧处理,根据由心跳带来的相邻两帧图像间平移和旋转量,计算获取成像过程中的平移分量和旋转分量,以对采集获取的血管内超声图像进行修正。本发明在去除图像间平移和旋转量的同时保留了血管本身的不规则形状,降低了基于图像的心跳频率提取计算复杂度,且考虑了心跳谐波影响,对心跳运动补偿更为精确。
{Subject}: 1.一种血管内超声图像的处理方法,其特征在于,包括以下步骤：获取目标血管段的血管内超声图像,对所述血管内超声图像进行逐帧分割,获取每一帧对应的横截面图像I-k(x,y)；对每帧所述横截面图像I-k(x,y)的几何中心进行提取,获取目标对象的心跳频率,并提取心跳基频f-c；对相邻两帧所述横截面图像I-k(x,y)进行对比处理,获取相邻两帧所述横截面图像I-k(x,y)的平移分量(Δx-g(k),Δy-g(k))和旋转分量Δθ'；依据所述平移分量(Δx-g(k),Δy-g(k))和所述旋转分量Δθ',对每帧所述横截面图像I-k(x,y)进行补偿处理,获取修正后的横截面图像I'-k(x',y')。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、电子设备、存储介质及程序产品
{Author}: 胡刚
{Author Address}: 100096 北京市海淀区西三旗建材城内建中路12幢一层1268号
{Subsidiary Author}: 北京旷视科技有限公司
{Date}: 2022-12-13
{Notes}: CN115471672A
{Abstract}: 本公开提供一种图像处理方法、电子设备、存储介质及程序产品；涉及图像处理技术领域。所述方法包括：根据待处理图像所对应的第一像素灰度分布信息和参考图像所对应的第二像素灰度分布信息构建第一灰度映射关系；根据待处理图像和参考图像之间相匹配的像素点对的灰度值构建第二灰度映射关系；融合第一灰度映射关系和第二灰度映射关系,得到第三灰度映射关系；基于第三灰度映射关系对待处理图像中各像素点的灰度值进行映射处理,以获取目标图像。本公开通过结合特征匹配可以更加准确地确定图像的灰度映射关系,使得匹配到的目标图像与参考图像的色调保持一致,进而提高了图像处理的准确性。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：根据待处理图像所对应的第一像素灰度分布信息和参考图像所对应的第二像素灰度分布信息构建第一灰度映射关系,所述第一灰度映射关系中具有映射关系的任意两灰度值的分布相似,所述待处理图像和所述参考图像对应同一拍摄场景,并且所述参考图像的图像质量高于所述待处理图像的图像质量；根据所述待处理图像和所述参考图像之间相匹配的像素点对的灰度值构建第二灰度映射关系,其中与所述第二灰度映射关系中具有映射关系的任意两灰度值对应的像素点对相匹配；融合所述第一灰度映射关系和所述第二灰度映射关系,得到第三灰度映射关系；基于所述第三灰度映射关系对所述待处理图像中各像素点的灰度值进行映射处理,以获取目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、介质及计算机设备
{Author}: 张世琅;李云强;廖原;丁勇;毛凯;赵一郎
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市东湖高新技术开发区长城园路8号海容基孵化园B栋2楼201室
{Subsidiary Author}: 武汉尺子科技有限公司
{Date}: 2022-12-13
{Notes}: CN115471518A
{Abstract}: 本发明实施例公开了一种图像处理方法、装置、介质及计算机设备。本方法包括步骤：获取背景板的正弦分布背景灯光,所述正弦分布背景灯光通过等距平行排列的多个条形灯光以及半透明遮光板获取；获取正弦分布背景光的初始背景板光照；获取不同亮度分布周期的正弦分布背景光；采集与正弦分布背景光的分布周期相对应的一组相移图像序列,所述相移图像序列的图像包括遮挡背景板的前景物体；解析所述正弦分布背景光和相位图像序列获取背景板上的相位图；校验所述相位图获取前景物体的轮廓边缘。具有图像处理速度快、轮廓边缘精细度高、数据处理鲁棒性高以及透明材质提取影响小等优点。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括步骤：获取背景板的正弦分布背景灯光,所述正弦分布背景灯光通过等距平行排列的多个条形灯光以及半透明遮光板获取；获取正弦分布背景光的初始背景板光照；获取不同亮度分布周期的正弦分布背景光；采集与正弦分布背景光的分布周期相对应的一组相移图像序列,所述相移图像序列的图像包括遮挡背景板的前景物体；解析所述正弦分布背景光和相位图像序列获取背景板上的相位图；校验所述相位图获取前景物体的轮廓边缘。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、存储介质及设备
{Author}: 荆雅;孔涛
{Author Address}: 101299 北京市平谷区林荫北街13号信息大厦802室
{Subsidiary Author}: 北京有竹居网络技术有限公司
{Date}: 2022-12-13
{Notes}: CN115471731A
{Abstract}: 本申请公开一种图像处理方法、装置、存储介质及设备,该方法包括：获取目标机器人在目标观察空间内采集的观测信息,观测信息包括观测图像、深度图像和传感器位姿信息；根据观测信息获取三维语义分布图；根据三维语义分布图,基于语义分布不一致性和类分布不确定性的条件,学习目标机器人的探索策略,并根据探索策略确定目标机器人的探索轨迹；基于语义分布不一致性与类分布不确定性中的至少一种条件,从探索轨迹对应的目标观测图像中获取难样本图像；根据难样本图像调整目标机器人的感知模型,降低了标注成本,提升感知模型的感知准确性。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取目标机器人在目标观察空间内采集的观测信息,所述观测信息包括观测图像、深度图像和传感器位姿信息；根据所述观测信息,获取三维语义分布图；根据所述三维语义分布图,基于语义分布不一致性和类分布不确定性的条件,学习所述目标机器人的探索策略；根据所述探索策略移动所述目标机器人,以得到所述目标机器人的探索轨迹,所述探索轨迹包括所述目标机器人在所述目标观察空间内移动的过程中采集的目标观测图像；基于所述语义分布不一致性与所述类分布不确定性中的至少一种条件,从所述探索轨迹对应的目标观测图像中获取难样本图像,所述难样本图像用于表征预测的语义分布结果不一致和/或预测的类分布结果不确定的图像；根据所述难样本图像调整所述目标机器人的感知模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 标定方法、图像处理方法、装置、存储介质与电子设备
{Author}: 孙凯
{Author Address}: 523860 广东省东莞市长安镇乌沙海滨路18号
{Subsidiary Author}: OPPO广东移动通信有限公司
{Date}: 2022-12-13
{Notes}: CN115471571A
{Abstract}: 本公开提供一种标定方法、图像处理方法、装置、存储介质与电子设备,涉及计算机视觉技术领域。该标定方法包括：获取由图像传感器对包含K个光源的场景所采集的第一图像,以及由光谱传感器阵列所采集的场景中的Z个检测区域的第一光谱数据；根据第一图像确定K个光源在第一平面中的投影位置,以得到K个第一位置；基于Z个检测区域的第一光谱数据确定第二平面中的Z个感应区域的光照量化值,根据Z个感应区域的光照量化值的分布,确定K个光源在第二平面中的投影位置,以得到K个第二位置；利用K个第一位置和K个第二位置之间的映射关系,确定第一平面与第二平面之间的标定参数。本公开实现了图像传感器与光谱传感器阵列之间的精确标定。
{Subject}: 1.一种标定方法,其特征在于,包括：获取由图像传感器对包含K个光源的场景所采集的第一图像,以及由光谱传感器阵列所采集的所述场景中的Z个检测区域的第一光谱数据；所述光谱传感器阵列包括Z个光谱传感器；K为不小于4的正整数；Z为不小于2的正整数；根据所述第一图像确定所述K个光源在第一平面中的投影位置,以得到K个第一位置；所述第一平面是所述图像传感器的平面；基于所述Z个检测区域的第一光谱数据确定第二平面中的Z个感应区域的光照量化值,根据所述Z个感应区域的光照量化值的分布,确定所述K个光源在所述第二平面中的投影位置,以得到K个第二位置；所述第二平面是所述光谱传感器阵列的平面；所述感应区域是所述检测区域在所述第二平面中的投影；利用所述K个第一位置和所述K个第二位置之间的映射关系,确定所述第一平面与所述第二平面之间的标定参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于深度学习的复合机在线质量监测系统
{Author}: 蔡慧;林海峰;刘大鹏;张礼宏
{Author Address}: 224000 江苏省盐城市亭湖区希望大道中路1号
{Subsidiary Author}: 盐城工学院
{Date}: 2022-12-13
{Notes}: CN115471481A
{Abstract}: 本发明提供一种基于深度学习的复合机在线质量监测系统,包括：至少一个第一图像采集模块,用于采集压合前的基材的上表面的第一图像；至少一个第二图像采集模块,用于采集压合后的基材的上表面的第二图像；图像处理模块,分别与所述第一图像采集模块和所述第二图像采集模块电连接,用于将所述第一图像和所述第二图像分别输入对应的基于深度学习的神经网络,确定复合材料是否异常；控制模块,与所述图像处理模块电连接；报警模块,与所述控制模块电连接,用于当所述控制模块接收到所述图像处理模块发送的所述复合材料异常时,发出报警。本发明的基于深度学习的复合机在线质量监测系统,实现了复合机制作的复合材料的在线监测。
{Subject}: 1.一种基于深度学习的复合机在线质量监测系统,其特征在于,包括：至少一个第一图像采集模块,用于采集压合前的基材的上表面的第一图像；至少一个第二图像采集模块,用于采集压合后的基材的上表面的第二图像；图像处理模块,分别与所述第一图像采集模块和所述第二图像采集模块电连接,用于将所述第一图像和所述第二图像分别输入对应的基于深度学习的神经网络,确定复合材料是否异常；控制模块,与所述图像处理模块电连接；报警模块,与所述控制模块电连接,用于当所述控制模块接收到所述图像处理模块发送的所述复合材料异常时,发出报警。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种适用于电子纸表面缺陷图像处理方法及系统
{Author}: 张金越;王昕彤;黄祖成;杨根;江旭耀;钟名锋;王卫军
{Author Address}: 511458 广东省广州市南沙区海滨路1121号A8栋
{Subsidiary Author}: 广州先进技术研究所
{Date}: 2022-12-13
{Notes}: CN115471458A
{Abstract}: 本发明属于电子纸表面缺陷检测技术领域,具体涉及一种适用于电子纸表面缺陷图像处理方法、系统、平台及存储介质。本发明通过方法实时获取带有显著性缺陷电子纸图像,并对所述电子纸图像实时预处理；根据电子纸图像实时预处理状态,结合构建的检测算法,实时生成电子纸表面缺陷检测数据,通过融合处理后,需要检测的图片从2n张缩减至2张,检测时间大大减少,且由于融合的效果,疑似缺陷的位置,其灰度值与其他正常位置的灰度值差异会增大,最大限度的凸显该产品的表面缺陷。
{Subject}: 1.一种适用于电子纸表面缺陷图像处理方法,其特征在于所述方法具体包括如下步骤：实时获取带有显著性缺陷电子纸图像,并对所述电子纸图像实时预处理；根据电子纸图像实时预处理状态,结合构建的检测算法,实时生成电子纸表面缺陷检测数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置及存储介质
{Author}: 刘威
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地六街弘源首著大厦一号楼8层
{Subsidiary Author}: 如你所视(北京)科技有限公司
{Date}: 2022-12-13
{Notes}: CN115471403A
{Abstract}: 本公开实施例公开了一种图像处理方法、装置及存储介质,其中,方法包括：基于基准图像和参考图像的重叠区域的匹配特征点集合,确定基准图像和参考图像的重叠区域分别对应的三角剖分网格；使用设定的代价函数,确定重叠区域内图像代价最小的第一分割线；基于第一分割线与三角剖分网格,确定重叠区域对应的第二分割线；基于第一分割线和第二分割线进行图像拼接,得到拼接图；响应于拼接图中拼接线两侧的相邻像素不相等,使用仿射变换算法,调整拼接线一侧的匹配像素点的位置。本公开实施例通过三角剖分方法可提高图像中分割线的准确度和效率,而通过仿射变换算法将拼接线两侧未对齐的像素进行对齐,则可解决图像拼接错位的问题。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：基于基准图像和参考图像的重叠区域的匹配特征点集合,确定所述基准图像和所述参考图像的重叠区域分别对应的三角剖分网格；使用设定的代价函数,确定所述重叠区域内图像代价最小的第一分割线；基于所述第一分割线与所述重叠区域分别对应的三角剖分网格,确定所述重叠区域对应的第二分割线；基于所述第一分割线和所述第二分割线,进行图像拼接,得到拼接图；响应于所述拼接图中拼接线两侧的相邻像素不相等,使用仿射变换算法,调整拼接线一侧的匹配像素点的位置,实现与拼接线另一侧的匹配像素点的位置对齐。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 信息获取方法及装置、电子设备、存储介质和车辆
{Author}: 李邵荀
{Author Address}: 101300 北京市顺义区高丽营镇恒兴路4号院1幢103室(科技创新功能区)
{Subsidiary Author}: 北京罗克维尔斯科技有限公司
{Date}: 2022-12-13
{Notes}: CN115471811A
{Abstract}: 本公开涉及汽车驾驶技术领域,尤其涉及一种信息获取方法及装置、电子设备、存储介质和汽车。其中,该信息获取方法,包括：获取高级驾驶辅助系统传输的第一图像集合；获取环视摄像系统所采集的第二图像集合；获取车辆行车信息；基于第一时间戳信息,对第一图像集合、第二图像集合和车辆行车信息进行图像处理,生成行车视频信息。采用本公开,可以在获取到更多的车辆行车信息的同时降低成本,进而可以提高用户的使用体验。
{Subject}: 1.一种信息获取方法,其特征在于,包括：获取高级驾驶辅助系统传输的第一图像集合,所述第一图像集合为所述高级驾驶辅助系统采集的车外图像集合；获取环视摄像系统所采集的第二图像集合,所述第二图像集合为所述环视摄像系统采集的视角不同于所述第一图像集合的车外图像集合；获取车辆行车信息；基于第一时间戳信息,对所述第一图像集合、所述第二图像集合和所述车辆行车信息进行图像处理,生成行车视频信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的电力设备故障诊断方法
{Author}: 陈运蓬;赵锐;尚文;逯建林;张碧龙
{Author Address}: 037000 山西省大同市迎宾路61号
{Subsidiary Author}: 国网山西省电力公司大同供电公司
{Date}: 2022-12-13
{Notes}: CN115471453A
{Abstract}: 本申请公开了一种基于图像处理的电力设备故障诊断方法,包括：获取待检测电力设备的红外感应图像,并进行灰度值处理,将处理后的灰度图像记作采样图像；基于卷积神经网络和样本数据,对初始故障检测模型进行训练,当判定初始故障检测模型收敛时,将收敛的初始故障检测模型记作电力设备故障检测模型,其中,初始故障检测模型包括由全连接层连接的两路卷积链路,任一路卷积链路由多个依次相连的卷积层组成,编号为奇数的卷积层之间通过第一特征函数相连；根据电力设备故障检测模型,对采样图像进行故障识别,并根据故障识别的结果,对待检测电力设备进行故障诊断。通过本申请中的技术方案,有助于提高电力设备故障诊断的准确性和效率。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的电力设备故障诊断方法,其特征在于,所述方法包括：步骤1,获取待检测电力设备的红外感应图像,并对所述红外感应图像进行灰度值处理,将处理后的所述灰度图像记作采样图像；步骤2,基于卷积神经网络和样本数据,对初始故障检测模型进行训练,当判定所述初始故障检测模型收敛时,将收敛的初始故障检测模型记作所述电力设备故障检测模型,其中,所述初始故障检测模型包括由全连接层连接的两路卷积链路,任一路卷积链路由多个依次相连的卷积层组成,编号为奇数的卷积层之间通过第一特征函数相连,所述第一特征函数的计算公式为：式中,A为当前卷积层的输入矩阵,Y为输出至下一卷积层的输出矩阵；步骤3,根据所述电力设备故障检测模型,对所述采样图像进行故障识别,并根据所述故障识别的结果,对所述待检测电力设备进行故障诊断。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、图像处理装置和电子装置
{Author}: 王文涛;韦怡;陈嘉伟;李响;于盼
{Author Address}: 523860 广东省东莞市长安镇乌沙海滨路18号
{Subsidiary Author}: OPPO广东移动通信有限公司
{Date}: 2022-12-13
{Notes}: CN115471402A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、图像处理装置和电子装置。本申请的图像处理方法包括：获取原始RAW图像；处理原始RAW图像以得到多组单通道图像；将多组单通道图像输入卷积神经网络；通过卷积神经网络转换得到清晰RAW图像,其中,卷积神经网络为根据RAW图像训练集训练得到的神经网络模型。本申请图像处理方法通过卷积神经网络对原始的RAW图像处理得到的多组单通道图像进行转换处理得到清晰的RAW图像,在图像成像的视场角不变的情况下可以提升图像成像的分辨率。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取原始RAW图像；处理所述原始RAW图像以得到多组单通道图像；将所述多组单通道图像输入卷积神经网络；通过卷积神经网络转换得到清晰RAW图像,其中,所述卷积神经网络为根据RAW图像训练集训练得到的神经网络模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及装置、电子设备、存储介质
{Author}: 窦新宇;黄旭进;段纪伟;季翔;林士松;熊龙飞
{Author Address}: 519015 广东省珠海市高新区唐家湾镇前岛环路321号金山软件园5号楼
{Subsidiary Author}: 珠海金山办公软件有限公司;北京金山办公软件股份有限公司;武汉金山办公软件有限公司
{Date}: 2022-12-13
{Notes}: CN115471844A
{Abstract}: 本申请涉及图像识别技术领域,公开一种图像处理方法,包括：对图像进行预设文字属性标记处理,获得第一文字区域；获取所述第一文字区域中的文字具有所述预设文字属性的可信度；根据所述可信度从所述第一文字区域中确定出第二文字区域,所述第二文字区域中的文字具有预设文字属性。由于第二文字区域是根据第一文字区域中的文字具有预设文字属性的可信度来确定的,使得第二文字区域中的文字具有预设文字属性的准确性更高,从而提高了识别图像中文字属性的准确性。本申请还公开一种图像处理装置及电子设备、存储介质。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：对图像进行预设文字属性标记处理,获得第一文字区域；获取所述第一文字区域中的文字具有所述预设文字属性的可信度；根据所述可信度从所述第一文字区域中确定出第二文字区域,所述第二文字区域中的文字具有预设文字属性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于人工智能的关键词生成系统及方法
{Author}: 张飞;周南;刘奇
{Author Address}: 518000 广东省深圳市前海深港合作区前湾一路1号A栋201室(入驻深圳市前海商务秘书有限公司)
{Subsidiary Author}: 深圳市快云科技有限公司
{Date}: 2022-12-13
{Notes}: CN115470322A
{Abstract}: 本发明提出一种基于人工智能的关键词生成系统及方法,方法包括：获取商品描述数据,并从所述商品描述数据中提取第一搜索词；根据所述第一搜索词获取商品的潜在竞品数据；利用图像处理算法对所述潜在竞品数据进行处理,并过滤掉相似度低于预设阈值的竞品的数据后得到竞品数据；从所述竞品数据中提取竞品标题数据；从所述竞品标题数据中提取核心商品词；结合预置的搜索词数据集,从所述核心商品词中选择出频率高于预设频率值的第一核心商品词；根据所述第一核心商品词,结合关键词生成规则,生成对应所述商品的关键词。通过本方案,能够自动智能地采集竞品数据、市场数据并自动编辑商品关键词,大量减少人工操作,提升生成商品文案的效率。
{Subject}: 1.一种基于人工智能的关键词生成系统,其特征在于,包括：提取模块、数据处理模块和生成模块；所述提取模块被配置为：获取商品描述数据,并从所述商品描述数据中提取第一搜索词；根据所述第一搜索词获取商品的潜在竞品数据；所述数据处理模块,被配置为：利用图像处理算法对所述潜在竞品数据进行处理,并过滤掉相似度低于预设阈值的竞品的数据后得到竞品数据；从所述竞品数据中提取竞品标题数据；从所述竞品标题数据中提取核心商品词；结合预置的搜索词数据集,从所述核心商品词中选择出频率高于预设频率值的第一核心商品词；所述生成模块被配置为：根据所述第一核心商品词,结合关键词生成规则,生成对应所述商品的关键词。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像渲染方法、装置、设备和介质
{Author}: 杜晶;张耀;张世阳
{Author Address}: 100190 北京市海淀区紫金数码园4号楼2层0207
{Subsidiary Author}: 北京字跳网络技术有限公司
{Date}: 2022-12-13
{Notes}: CN115471596A
{Abstract}: 根据本公开的实施例,提供了图像渲染方法、装置、设备和介质。该图像渲染方法包括获得用户针对图像处理节点的输入指令,该图像处理节点是预先封装的且与给定的图像处理功能相关联。该方法还包括根据该输入指令,生成包括多个所述图像处理节点的渲染任务处理过程。该方法进一步包括通过执行所述渲染任务处理过程来渲染所述用户的待处理图像。以此方式,用户可以通过简便的操作,灵活地组织图像处理节点以生成渲染任务处理过程,大大降低了渲染任务处理过程的设计的难度。
{Subject}: 1.一种图像渲染方法,包括：获得用户针对图像处理节点的输入指令,所述图像处理节点是预先封装的且与给定的图像处理功能相关联；根据所述输入指令,生成包括多个所述图像处理节点的渲染任务处理过程；以及通过执行所述渲染任务处理过程来渲染所述用户的待处理图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于TinyML技术的检测佩戴空气呼吸机的方法
{Author}: 徐文凯;朱翔宇;张永昊;姜凯;李明
{Author Address}: 250101 山东省济南市历下区高新区浪潮路1036号S02号楼
{Subsidiary Author}: 山东浪潮科学研究院有限公司
{Date}: 2022-12-13
{Notes}: CN115471789A
{Abstract}: 一种基于TinyML技术的检测佩戴空气呼吸机的方法,图像处理单元MCU基于TinyML技术和目标检测算法,训练模型,对摄像头采集的设备信息设别,判断工作人员是否携带安全设备；获取设备及人的关键位置信息,进行位置信息比对,确定是否满足矩形边框及间隙要求,判断工作人员是否正确佩戴安全设备。实现智能化检测工作人员是否按照规定正确佩戴安全设备,提醒工作人员按照规章制度进行,避免因错误佩戴或不佩戴安全设备而造成的安全事故。
{Subject}: 1.一种基于TinyML技术的检测佩戴空气呼吸机的方法,其特征在于,包括：硬件系统,由图像采集模块、图像处理单元MCU、显示模块构成；软件系统,由上位机、Web端、APP端构成；检测方法为：a)获取数据集,数据集为空气呼吸机的面罩和气瓶的各个角度的图像信息,采用标注工具进行人工标注,标注空气呼吸机面罩和气瓶的各个角度图像信息,利用标注后的图像训练TinyML模型,得到训练后的TinyML模型；b)将训练后的TinyML模型进行二级制文件转换；c)将二进制转换后的TinyML模型部署到图像处理单元MCU中；d)工作人员到达图像采集区域后,图像采集模块采集人体前侧、后侧、左侧和右侧的图像信息,在采集的包含空气呼吸机的面罩和气瓶的人体前侧、后侧、左侧和右侧的图像信息中图像处理单元MCU分别采集1张图像作为处理源,得到4张图像；e)保存4张图像,运行训练后的TinyML模型,如果图像中存在空气呼吸机的面罩和气瓶则执行步骤f),如果不存在空气呼吸机的面罩和气瓶,则判定为工作人员未按规定携带空气呼吸机；f)MCU截取4张图像中工作人员以及空气呼吸机的面罩和气瓶部分,MCU获取工作人员、面罩、气瓶的关键点位置信息,面罩中心点位置横坐标为x1,其纵坐标为y1,工作人员两眼之间的中心位置横坐标为x2,其纵坐标为y2,工作人员的肩带左侧反光条位置横坐标为x3,其纵坐标为y3,工作人员的肩带右侧反光条位置横坐标为x4,其纵坐标为y4,工作人员的腰带在肚脐处形成一条连续不间断的矩形边框；g)如果同时满足条件：|x1-x2|≤5cm、0≤(y2-y1)≤15cm、后侧图像中检测到气瓶且前侧图像中检测不到气瓶、|(x3+x4)/2-x2|≤10cm、(y3+y4)/2≤y2、|y3-y4|≤8cm及矩形边框的长≥20cm,则判定为工作人员按照规定正确佩戴空气呼吸机,如果不同时满足,则输出对应的未满足项。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法及装置
{Author}: 姚勋勋;李美芹
{Author Address}: 261053 山东省潍坊市西环路6388号
{Subsidiary Author}: 山东科技职业学院
{Date}: 2022-12-13
{Notes}: CN115187452B
{Abstract}: 本发明涉及图像处理技术领域,尤其涉及一种图像处理方法及装置,装置包括：图像获取单元,用以获取文件图像的内容并将图像内容发送至图像处理单元；图像处理单元,用以对获取的图像内容进行初步处理并在处理完成后将获取的图像信息发送至中控单元；中控单元,用以接收各单元发送来的图像信息并根据接收到的图像信息将各所述单元的对应的运行参数调节至对应值；图像调节单元,用以对图像对应的参数进行调节；文件翻转单元,其与所述中控单元相连,用以接收中控单元的指令信号并根据指令信号对多页文件进行翻页操作。本发明实现了对于多页文件图像清晰度和图像变形程度的精准监测、图像获取质量以及获取效率的平衡以及图像品质的提高。
{Subject}: 1.一种图像处理装置,其特征在于,包括：图像获取单元,用以获取文件图像的内容并将图像内容发送至图像处理单元；图像处理单元,其与所述图像获取单元相连,用以对获取的图像内容进行初步处理并在处理完成后将获取的图像信息发送至中控单元；所述中控单元,其分别与所述图像获取单元、图像处理单元、图像调节单元以及文件翻转单元相连,用以接收各单元发送来的图像信息并根据接收到的图像信息将各所述单元的对应的运行参数调节至对应值；中控单元在完成对于光照倾斜角度的调节时对图像的清晰度进行二次检测并根据二次检测到的图像的清晰度E’判定是否对图像获取单元的快门速度进行调节,所述中控单元设有预设第一图像清晰度E1,若E’≤E1,所述中控单元判定二次检测到的图像清晰度低于允许范围内并发出设备故障通知；若E1＜E’≤E2,所述中控单元判定二次检测到的图像清晰度低于允许范围、计算二次检测的图像清晰度与预设图像清晰度的差值△E’并根据△E’将翻页速度调节至对应值,设定△E’=E’-E1；若E’＞E2,所述中控单元判定二次检测到的图像清晰度在允许范围内、控制视觉检测器对图像是否存在变形区域进行检测并根据检测结果判定是否对文件翻页单元的翻页速度进行调节；所述中控单元设有预设第三图像清晰度差值△E3’、预设第四图像清晰度△E4’、预设第一快门速度调节系数β1、预设第二快门速度调节系数β2以及预设快门速度V0,其中,△E3’＜△E4’,1＜β1＜β2,中控单元在完成是否对翻页速度进行调节的判定时根据二次检测的图像清晰度与预设图像清晰度的差值△E’对快门速度进行调节,若△E’≤△E3’,所述中控单元判定二次检测的图像清晰度与预设图像清晰度的差值在允许范围内并将所述快门速度调节至V0;若△E3’＜△E’≤△E4’,所述中控单元判定二次检测的图像清晰度与预设图像清晰度的差值超出允许范围并使用β1对所述快门速度进行调节,调节后的快门速度记为V1,设定V1=β1×V0；若△E’＞△E4’,所述中控单元判定二次检测的图像清晰度与预设图像清晰度的差值超出与允许范围并使用β2对所述快门速度进行调节,调节后的快门速度记为V2,设定V2=β2×V0；图像调节单元,其与所述中控单元相连,用以对图像对应的参数进行调节；文件翻转单元,其与所述中控单元相连,用以接收中控单元的指令信号并根据指令信号对多页文件进行翻页操作。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的不锈钢汤勺缺陷检测方法
{Author}: 庄如
{Author Address}: 226300 江苏省南通市通州区五甲镇工业园区
{Subsidiary Author}: 南通剑烽机械有限公司
{Date}: 2022-12-13
{Notes}: CN115082451B
{Abstract}: 本发明涉及汤勺缺陷检测技术领域,具体涉及一种基于图像处理的不锈钢汤勺缺陷检测方法,采集汤勺的表面图像；根据光照分布提取表面图像的第一光照图像；提取表面图像的亮度图像,利用每个像素点所对应的综合滤波核对亮度图像进行滤波得到第二光照图像；综合滤波核是根据每个像素点的第一滤波核和预设的高斯滤波核的乘积得到的综合滤波核；将第一光照图像和第二光照图像进行叠加得到最终的目标光照图像；利用目标光照图像去除表面图像中的光照,得到去光照图像；利用去光照图像进行缺陷检测,以得到汤勺的缺陷区域。本发明综合考虑了图像中光照分布和亮度图像的影响,进而得到准确的去光照图像,基于去除光照的图像能够准确进行缺陷检测。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的不锈钢汤勺缺陷检测方法,其特征在于,该方法包括：采集汤勺的表面图像；根据光照分布提取所述表面图像的第一光照图像；提取所述表面图像的亮度图像,利用每个像素点所对应的综合滤波核对所述亮度图像进行滤波得到第二光照图像；所述综合滤波核是根据每个像素点的第一滤波核和预设的高斯滤波核的乘积得到的综合滤波核,其中所述预设的高斯滤波核与所述第一滤波核的尺度相同；其中所述第一滤波核是以所述表面图像中的任意一个像素点为中心像素点,根据所述中心像素点与邻域像素之间像素值的均方误差得到相应像素点对应的第一滤波核；将所述第一光照图像和所述第二光照图像进行叠加得到最终的目标光照图像；利用所述目标光照图像去除所述表面图像中的光照,得到去光照图像；利用所述去光照图像进行缺陷检测,以得到汤勺的缺陷区域；汤勺的图像模型表示为：式中,为汤勺的表面图像；为汤勺本身的颜色图像,即去光照图像；为汤勺表面的目标光照图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理装置、成像设备、方法、电子设备及存储介质
{Author}: 王超君;胥立丰;刘欢
{Author Address}: 100176 北京市北京经济技术开发区科创十街18号院3号楼1层101室
{Subsidiary Author}: 北京奕斯伟计算技术股份有限公司
{Date}: 2022-12-13
{Notes}: CN115471420A
{Abstract}: 本申请实施例提供了一种图像处理装置、成像设备、方法、电子设备及存储介质,涉及计算机视觉技术领域。该装置包括：通道差异值确定模块,用于确定原始图像的目标像素点的通道差异值；通道差异值包括引导通道与待引导通道之间的平均色差值；引导滤波系数确定模块,用于根据通道差异值以及预设的第一对应关系,确定引导滤波系数；其中,引导滤波系数包括色比系数和色差系数；第一对应关系包括平均色差值与色比系数之间的对应关系；图像恢复模块,用于根据引导滤波系数,对原始图像进行待引导通道的恢复处理,得到目标图像。本申请实施例降低了ASIC硬件成本,适用范围更广改善了色差或色比不恒定的区域的图像恢复效果,提高了目标图像的图像质量。
{Subject}: 1.一种图像处理装置,其特征在于,包括：通道差异值确定模块,用于确定原始图像的目标像素点的通道差异值；其中,所述通道差异值包括引导通道与待引导通道之间的平均色差值；引导滤波系数确定模块,用于根据所述通道差异值以及预设的第一对应关系,确定引导滤波系数；其中,所述引导滤波系数包括色比系数和色差系数；所述第一对应关系包括所述平均色差值与所述色比系数之间的对应关系；图像恢复模块,用于根据所述引导滤波系数,对所述原始图像进行所述待引导通道的恢复处理,得到目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 复眼成像测距系统、复眼成像测距方法及电子设备
{Author}: 王霞;刘奇伟;卞哲恺
{Author Address}: 100081 北京市海淀区中关村南大街5号
{Subsidiary Author}: 北京理工大学
{Date}: 2022-12-13
{Notes}: CN115471535A
{Abstract}: 本发明提供一种复眼成像测距系统、复眼成像测距方法及电子设备,该复眼成像测距系统包括：复眼阵列和图像处理模块,所述复眼阵列与所述图像处理模块连接；所述复眼阵列包括至少一个长焦镜头和至少一个短焦镜头,所述复眼阵列用于采集图像信号；所述图像处理模块用于基于所述图像信号,得到目标图像,基于所述目标图像中目标对象的高度信息、所述目标对象的像素坐标和所述复眼阵列对应的相机参数信息,确定所述目标对象的距离信息。本发明提供的复眼成像测距系统、复眼成像测距方法及电子设备,可以实现实时成像,自动识别目标对象,并对目标对象进行测距,采用复眼阵列还可以满足远距离识别测距的需求,同时提高了测距准确率和测距精度。
{Subject}: 1.一种复眼成像测距系统,其特征在于,包括：复眼阵列和图像处理模块,所述复眼阵列与所述图像处理模块连接；所述复眼阵列包括至少一个长焦镜头和至少一个短焦镜头,所述复眼阵列用于采集图像信号；所述图像处理模块用于基于所述图像信号,得到目标图像,基于所述目标图像中目标对象的高度信息、所述目标对象的像素坐标和所述复眼阵列对应的相机参数信息,确定所述目标对象的距离信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 王伟农;戴宇荣
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地西路6号1幢1层101D1-7
{Subsidiary Author}: 北京达佳互联信息技术有限公司
{Date}: 2022-12-13
{Notes}: CN115471657A
{Abstract}: 本公开提供一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,涉及计算机技术领域。该方法包括：获取待处理图像的图像掩膜；遍历图像掩膜中的像素点,获取像素点的目标像素数据,将目标像素数据和目标像素数据的出现次数写入字节空间,其中,目标像素数据的出现次数为目标像素数据连续重复出现的次数；遍历完成后,根据字节空间中的数据,生成待处理图像的掩膜编码数据。该方法采用字节空间存储目标像素数据和目标像素数据连续重复出现的次数,实现了将目标像素数据相同的连续像素点进行合并存储,降低了存储内存空间。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取待处理图像的图像掩膜；遍历所述图像掩膜中的像素点,获取所述像素点的目标像素数据,将所述目标像素数据和所述目标像素数据的出现次数写入字节空间,其中,所述目标像素数据的出现次数为所述目标像素数据连续重复出现的次数；遍历完成后,根据所述字节空间中的数据,生成所述待处理图像的掩膜编码数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的新能源车二氧化碳管的性能监测系统
{Author}: 周洪禀
{Author Address}: 312499 浙江省绍兴市诸暨市店口镇工业区
{Subsidiary Author}: 浙江科达利实业有限公司
{Date}: 2022-12-13
{Notes}: CN115471674A
{Abstract}: 本申请涉及图像智能处理的领域,其具体地公开了一种基于图像处理的新能源车二氧化碳管的性能监测系统,其通过利用深度学习技术的卷积神经网络模型来对多个视角下的二氧化碳管的图像进行局部高维的隐含特征提取,并利用柯西归一化校正以及基于数据密集的对于分类目标函数的参数自适应性的修正来提升各个校正后焊接感兴趣区域特征图对于分类目标函数的参数自适应性,进一步利用了聚类的方法来对不同视角下的焊接区域的高维特征分布的一致性进行评估,以准确地对于所述二氧化碳管的焊接质量进行分类判断,这样,确保唯有满足焊接质量要求的二氧化碳才能够被被应用于CO2制冷系统。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的新能源车二氧化碳管的性能监测系统,其特征在于,包括：图像采集模型,用于获取由相机从多个拍摄角度采集的焊接成型的二氧化碳管的多个视角图像；特征提取模块,用于将所述多个视角图像通过作为特征提取器的第一卷积神经网络以得到管道特征图；感兴趣区域提取模块,用于基于焊接区域在所述多个视角图像中的位置,从所述管道特征图提取对应于所述焊接区域的感兴趣区域以得到多个焊接感兴趣区域特征图；第一特征分布校正模块,用于对所述多个焊接感兴趣区域特征图中各个焊接感兴趣区域特征图进行基于所述管道特征图的全局特征分布的特征值校正以得到多个校正后焊接感兴趣区域特征图；第二特征分布校正模块,用于对所述多个校正后焊接感兴趣区域特征图中各个校正后焊接感兴趣区域特征图进行基于数据密集度对于分类目标函数的参数自适应性修正以得到多个再校正焊接感兴趣区域特征图；聚类模块,用于对所述多个再校正焊接感兴趣区域特征图进行聚类以得到聚类中心；相似度评估模块,用于分别计算所述多个再校正焊接感兴趣区域特征图中各个再校正焊接感兴趣区域特征图与所述聚类中心之间的距离以得到分类特征向量；以及焊接性能评估模块,用于将所述分类特征向量通过分类器以得到分类结果,所述分类结果用于表示焊接成型的二氧化碳管的焊接质量是否满足预设要求。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及装置、计算机可读存储介质和电子设备
{Author}: 林桥洲
{Author Address}: 523860 广东省东莞市长安镇乌沙海滨路18号
{Subsidiary Author}: OPPO广东移动通信有限公司
{Date}: 2022-12-13
{Notes}: CN115471413A
{Abstract}: 本公开提供了一种图像处理方法及装置、计算机可读存储介质和电子设备,涉及图像处理技术领域。该图像处理方法包括：获取待处理图像,将待处理图像划分为多个图像块,确定各图像块的灰度直方图和纹理直方图；根据各图像块的灰度直方图和纹理直方图确定各图像块的色调映射曲线；利用各图像块的色调映射曲线对待处理图像进行图像增强。本公开可以提升图像质量。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取待处理图像,将所述待处理图像划分为多个图像块,确定各所述图像块的灰度直方图和纹理直方图；根据各所述图像块的灰度直方图和纹理直方图确定各所述图像块的色调映射曲线；利用各所述图像块的色调映射曲线对所述待处理图像进行图像增强。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的沃柑质检方法、装置、装备及存储介质
{Author}: 饶秀勤;应义斌;高源;朱逸航;黄心瑶;张小敏;徐惠荣;李麟
{Author Address}: 323000 浙江省丽水市莲都区城北街368号绿谷信息产业园1号楼2楼201-37
{Subsidiary Author}: 浙江开浦科技有限公司;浙江大学
{Date}: 2022-12-13
{Notes}: CN115471494A
{Abstract}: 本申请公开了一种基于图像处理的沃柑质检方法、装置、装备及存储介质,其中,方法包括：从采集的一个沃柑的多张沃柑图像中识别出沃柑处于预设姿态的预设姿态图像；根据预设姿态图像的预设姿态的类型对进行粗糙度检测、俯卧畸形检测和侧卧畸形检测；根据粗糙度检测、俯卧畸形检测和侧卧畸形检测的检测结果输出该沃柑的质检结果；所述装置、装备用于实现该方法,所述存储介质存储执行该方法的程序。本申请的有益之处在于提供了一种能同时对沃柑的畸形和粗皮缺陷进行有效检测的基于图像处理的沃柑质检方法、装置、装备及存储介质。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的沃柑质检方法,包括：从采集的一个沃柑的多张沃柑图像中识别出沃柑处于预设姿态的预设姿态图像；根据所述预设姿态图像的预设姿态的类型对进行粗糙度检测、俯卧畸形检测和侧卧畸形检测；根据所述粗糙度检测、俯卧畸形检测和侧卧畸形检测的检测结果输出该沃柑的质检结果；其中,所述根据所述预设姿态图像的预设姿态的类型对进行粗糙度检测、俯卧畸形检测和侧卧畸形检测,包括：当所述预设姿态图像的预设姿态为仰卧姿态时,对所述预设姿态图像进行粗糙度检测和俯卧畸形检测；当所述预设姿态图像的预设姿态为俯卧姿态时,对所述预设姿态图像进行侧卧畸形检测；其中,所述粗糙度检测包括：将所述预设姿态图像进行处理以获得除去了果柄的无柄图像；根据所述无柄图像进行特征提取以获取特征值；将所述特征值输入至一个决策树模型以使所述决策树模型以使所述决策树模型输出代表沃柑表面粗糙度分类的分类值；其中,所述俯卧畸形检测包括：对所述预设姿态图像进行图像分割处理以获得具有沃柑在所述预设姿态图像中的轮廓线的轮廓图片；根据所述沃柑轮廓图片提取特征值输入至针对该预设姿态的一个畸形检测模型以使所述畸形检测模型输出畸形检测的检测结果；其中,所述侧卧畸形检测包括：对所述预设姿态图像进行图像分割处理以获得具有沃柑在所述预设姿态图像中的轮廓线的轮廓图片；根据所述沃柑轮廓图片中沃柑的轮廓线的直线拟合的结果输出畸形检测的检测结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的瓦楞纸缺陷检测方法
{Author}: 张晓涵;姜海强;王东
{Author Address}: 256400 山东省淄博市桓台县唐山镇振兴路106号
{Subsidiary Author}: 淄博永丰环保科技有限公司
{Date}: 2022-12-13
{Notes}: CN115239737B
{Abstract}: 本发明涉及图像数据处理技术领域,具体涉及基于图像处理的瓦楞纸缺陷检测方法,该方法包括：获取待检测瓦楞纸的侧面图像,对侧面图像进行灰度化处理,得到瓦楞纸灰度图像；对瓦楞纸灰度图像进行边缘检测处理,得到边缘图像；对边缘图像进行特征处理,得到目标特征点集合；根据目标特征点集合,构建目标滑窗；根据目标滑窗,对边缘图像进行缺陷检测,生成目标缺陷信息。本发明通过对侧面图像进行图像处理,解决了对瓦楞纸进行缺陷检测的效率低下的技术问题,提高了对瓦楞纸进行缺陷检测的效率,主要应用于对瓦楞纸进行缺陷检测。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的瓦楞纸缺陷检测方法,其特征在于,包括以下步骤：S1,获取待检测瓦楞纸的侧面图像,对所述侧面图像进行灰度化处理,得到瓦楞纸灰度图像；S2,对所述瓦楞纸灰度图像进行边缘检测处理,得到边缘图像；S3,对所述边缘图像进行特征处理,得到目标特征点集合；S4,根据所述目标特征点集合,构建目标滑窗；S5,根据目标滑窗,对所述边缘图像进行缺陷检测,生成目标缺陷信息；所述对所述边缘图像进行特征处理,得到目标特征点集合,包括：对于所述边缘图像中的每个边缘像素点,根据预先设置的第一位置,确定所述边缘像素点对应的预先设置的目标邻域对应的第一特征值,作为所述边缘像素点对应的第一目标特征值；根据所述边缘图像中的边缘像素点对应的第一目标特征值,从所述边缘图像中筛选出第一特征点集合；对于所述第一特征点集合中的每个第一特征点,根据预先设置的第二位置,确定所述第一特征点对应的目标邻域对应的第二特征值,作为所述第一特征点对应的第二目标特征值；根据所述第一特征点集合中的第一特征点对应的第二目标特征值,从所述第一特征点集合中筛选出第二特征点集合；对于所述第二特征点集合中的每个第二特征点,根据预先设置的第三位置,确定所述第二特征点对应的目标邻域对应的第三特征值,作为所述第二特征点对应的第三目标特征值；根据所述第二特征点集合中的第二特征点对应的第三目标特征值,从所述第二特征点集合中筛选出目标特征点集合；所述根据所述边缘图像中的边缘像素点对应的第一目标特征值,从所述边缘图像中筛选出第一特征点集合,包括：将所述边缘图像中对应的第一目标特征值小于或等于预先设置的第一特征阈值的边缘像素点,确定第一特征点,其中,第一特征阈值是32；将所述边缘图像中对应的第一目标特征值大于或等于预先设置的第二特征阈值的边缘像素点,确定第一特征点,其中,第二特征阈值是128；所述根据所述第一特征点集合中的第一特征点对应的第二目标特征值,从所述第一特征点集合中筛选出第二特征点集合,包括：将所述第一特征点集合中对应的第二目标特征值小于或等于第一特征阈值的第一特征点,确定第二特征点；将所述第一特征点集合中对应的第二目标特征值大于或等于第二特征阈值的第一特征点,确定第二特征点；所述根据所述第二特征点集合中的第二特征点对应的第三目标特征值,从所述第二特征点集合中筛选出目标特征点集合,包括：将所述第二特征点集合中对应的第三目标特征值等于预先设置的无关数值的第二特征点,确定为无关特征点,得到无关特征点集合；将所述第二特征点集合中除了所述无关特征点集合之外的第二特征点,确定为目标特征点；目标邻域是3×3邻域,第一位置是目标邻域的左上角对应的位置,第二位置是目标邻域的右上角对应的位置,第三位置是与目标邻域中的第一邻域像素点或第二邻域像素点所在的位置,第一邻域像素点是目标邻域的中间行包含的第一个像素点,第二邻域像素点是目标邻域的中间行包含的最后一个像素点；所述根据所述目标特征点集合,构建目标滑窗,包括：对所述目标特征点集合进行直线检测,得到特征直线集合；从特征直线集合中筛选出目标特征直线集合,其中,所述目标特征直线集合中的目标特征直线的数量为3；确定所述目标特征直线集合中任意两条目标特征直线之间的距离,作为直线特征距离,得到直线特征距离集合；将所述直线特征距离集合中最大的直线特征距离,确定为目标滑窗的宽度；对于所述目标特征直线集合中的每个目标特征直线,将所述目标特征直线上任意相邻的两个目标特征点之间的距离,作为第一特征距离,得到所述目标特征直线对应的特征距离集合；对于所述目标特征直线集合中的每个目标特征直线,从所述目标特征直线对应的特征距离集合中筛选出数量最多的第一特征距离,作为所述目标特征直线对应的目标特征距离；将所述目标特征直线集合中的三个目标特征直线对应的目标特征距离的最小公倍数,确定为目标滑窗的长度；所述根据目标滑窗,对所述边缘图像进行缺陷检测,生成目标缺陷信息,包括：按照目标滑窗的尺寸,对所述边缘图像进行划分,得到目标区域集合；对于所述目标区域集合中的每个目标区域,对所述目标区域进行直线检测,得到所述目标区域对应的初步直线集合；对于所述目标区域集合中的每个目标区域,当所述目标区域对应的初步直线集合中的初步直线的长度大于或等于预先设置的长度阈值时,将初步直线,确定为目标直线,得到所述目标区域对应的目标直线集合；根据所述目标区域集合中的每个目标区域对应的目标直线集合中的目标直线的数量和预先设置的直线数量阈值,生成所述目标区域对应的区域信息,得到区域信息集合；将所述区域信息集合中的区域信息,组合为目标缺陷信息；所述根据所述目标区域集合中的每个目标区域对应的目标直线集合中的目标直线的数量和预先设置的直线数量阈值,生成所述目标区域对应的区域信息,包括：当目标区域对应的目标直线集合中的目标直线的数量小于直线数量阈值时,生成表征目标区域内存在缺陷的区域信息；当目标区域对应的目标直线集合中的目标直线的数量等于直线数量阈值时,生成表征目标区域正常的区域信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理模型的训练方法、视频处理方法、装置及设备
{Author}: 张欢荣;李浩;孙磊
{Author Address}: 518057 广东省深圳市南山区高新区科技中一路腾讯大厦35层
{Subsidiary Author}: 腾讯科技(深圳)有限公司
{Date}: 2022-12-13
{Notes}: CN115205164B
{Abstract}: 本申请提供了一种图像处理模型的训练方法、视频处理方法、装置及设备,属于多媒体技术领域。所述方法包括：对于任一第一样本图像,基于至少一种降质操作,对所述第一样本图像进行降质,得到第二样本图像；在所述第一样本图像中随机添加第一样本文本,在所述第二样本图像中随机添加第二样本文本；基于图像处理模型对所述第二样本图像进行处理,得到样本结果图像；基于所述样本结果图像与所述第一样本图像之间的差异,对所述图像处理模型进行训练,以得到目标图像处理模型。上述技术方案,基于目标图像处理模型能够提高图像的清晰度,在对视频帧处理时,能够在不改变视频分辨率的前提下,使视频的清晰度提高,不会显著增加传输带宽和存储空间。
{Subject}: 1.一种图像处理模型的训练方法,其特征在于,所述方法包括：对于任一第一样本图像,基于降质操作池中包括的降质操作的第一数量,确定第二数量,所述第二数量不大于所述第一数量,所述第二数量用于表示对所述第一样本图像进行降质的次数；对于任一次降质,从所述降质操作池中不放回抽样得到本次降质的降质操作,基于所述降质操作对所述第一样本图像进行降质；响应于完成所述第二数量次的降质,得到所述第一样本图像对应的第二样本图像,所述降质操作用于在不改变图像分辨率的情况下降低图像的清晰度；在所述第一样本图像中随机添加第一样本文本,在所述第二样本图像中随机添加第二样本文本,所述第二样本文本的对比度小于所述第一样本文本的对比度；基于图像处理模型对所述第二样本图像进行处理,得到样本结果图像,所述图像处理模型用于提高输入的图像的清晰度,所述样本结果图像的清晰度高于所述第二样本图像的清晰度；基于所述样本结果图像与所述第一样本图像之间的差异,对所述图像处理模型进行训练,以得到目标图像处理模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、图像处理网络训练方法、装置及电子设备
{Author}: 陈圣;曾定衡;皮家甜;吴至友;李长林
{Author Address}: 404100 重庆市渝北区黄山大道中段52号渝兴广场B2栋4至8楼
{Subsidiary Author}: 马上消费金融股份有限公司
{Date}: 2022-12-13
{Notes}: CN114399440B
{Abstract}: 本申请提供一种图像处理方法、图像处理网络训练方法及电子设备,该图像处理方法包括：获取待处理图像；利用目标图像去噪网络对待处理图像进行去噪处理,得到目标去噪图像；其中,目标图像去噪网络包括依次连接的目标特征融合网络、目标级联特征提取网络以及第一卷积层,目标特征融合网络用于对待处理图像进行特征提取,以及对提取的第一特征图和第二特征图进行特征融合,得到目标融合特征图,目标级联特征提取网络用于对目标融合特征图进行特征提取,得到目标特征图,第一卷积层用于对目标特征图进行卷积处理,得到目标去噪图像,这样,可提高图像去噪的效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取待处理图像；利用目标图像去噪网络对所述待处理图像进行去噪处理,得到目标去噪图像；其中,所述目标图像去噪网络包括依次连接的目标特征融合网络、目标级联特征提取网络以及第一卷积层；所述目标特征融合网络,用于对所述待处理图像进行特征提取,以及对提取得到的第一特征图和第二特征图进行特征融合,得到目标融合特征图；所述目标级联特征提取网络,用于对所述目标融合特征图进行特征提取,得到目标特征图；所述第一卷积层,用于对所述目标特征图进行卷积处理,得到所述目标去噪图像；其中,所述目标级联特征提取网络包括依次连接的N个特征提取模块、第二卷积层以及第一相加层,所述目标级联特征提取网络包括依次连接的合并层以及第三卷积层,N为大于1的整数；所述N个特征提取模块中的第1个特征提取模块的输入包括所述目标特征融合网络的输出,所述N个特征提取模块中的第i个特征提取模块的输入包括所述N个特征提取模块中的第i-1个特征提取模块的最终输出,i为整数,且2≤i≤N,所述第二卷积层的输入包括所述N个特征提取模块中的第N个特征提取模块的最终输出,所述合并层的输入包括所述N个特征提取模块中每个特征提取模块的中间输出,所述第一相加层的输入包括所述第三卷积层的输出,所述第一相加层对所述第二卷积层的输出与所述第三卷积层的输出进行相加得到所述目标特征图；所述N个特征提取模块中的任一特征提取模块均包括依次连接的下采样层、上采样层、减残差层、目标卷积层以及加残差层,所述上采样层为亚像素卷积层,所述下采样层为卷积层,所述减残差层为相减层,所述加残差层为相加层。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 甲状腺细胞病理数字图像识别器训练方法、图像处理方法
{Author}: 陈旭琳;姚沁玥;汪进;陈睿
{Author Address}: 510220 广东省广州市海珠区瑞宝瑞兴街一横街3号106铺
{Subsidiary Author}: 赛维森(广州)医疗科技服务有限公司
{Date}: 2022-12-09
{Notes}: CN114743195B
{Abstract}: 本申请实施例提供一种甲状腺细胞病理数字图像识别器训练方法、图像识别方法、训练设备、图像识别装置、计算机可读存储介质,甲状腺细胞病理数字图像识别器包括分类器和目标检测器,该训练方法包括：获取用于训练甲状腺细胞病理数字图像识别器的第一图像集；利用对应于第一图像集的第一损失值训练分类器；响应于根据标签确定输入分类器的图像块是第一类图像块,利用第二损失值训练目标检测器。本申请实施例提供的甲状腺细胞病理数字图像识别器训练方法可以实现在只标注图像块的类型或内容而未标注阳性细胞的位置的情况下,对甲状腺细胞病理数字图像识别器进行训练,使得甲状腺细胞病理数字图像识别器不但能判断图像中是否有阳性细胞,还能够对图像中阳性细胞进行定位。
{Subject}: 1.一种甲状腺细胞病理数字图像识别器训练方法,其中,所述甲状腺细胞病理数字图像识别器包括分类器和目标检测器,所述方法包括：第一图像集获取步骤,获取用于训练所述甲状腺细胞病理数字图像识别器的第一图像集；其中,所述第一图像集包括携带有标签的图像块,所述标签用于指示所述图像块包含的内容,所述第一图像集包括第一类图像块和第二类图像块,所述第一类图像块的内容包括阳性细胞,所述第二类图像块的内容只包括阴性细胞和阴性环境；分类器第一训练步骤,利用对应于所述第一图像集的第一损失值训练所述分类器；所述分类器被配置为接收所述携带有标签的图像块并输出对应于图像块的第一特征图和分类置信度；分类置信度用于指示输入所述分类器的图像块是第一类图像块或第二类图像块；所述对应于所述第一图像集的第一损失值根据分类置信度和所述图像块携带的标签确定；目标检测器训练步骤,响应于根据所述标签确定输入所述分类器的图像块是第一类图像块,利用第二损失值训练所述目标检测器；所述目标检测器被配置为接收所述分类器输出的第一特征图并输出第二特征图；所述第二特征图的元素对应于所述图像块中的候选区域,其数值对应于候选区域中包含阳性细胞的概率；所述第二损失值根据由候选区域生成的子图像块输入所述分类器得到的分类置信度和所述第二特征图的元素确定。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 分离动静脉血管的图像处理方法、装置、存储介质及终端
{Author}: 杨旗;边钺岩;刘玥宏
{Author Address}: 100020 北京市朝阳区工人体育场南路8号
{Subsidiary Author}: 首都医科大学附属北京朝阳医院
{Date}: 2022-12-09
{Notes}: CN115100222B
{Abstract}: 本发明公开了一种分离动静脉血管的图像处理方法、装置、存储介质及终端,方法包括：根据待处理血管造影三维图像生成血管拉直图像；按照预设步长将血管拉直图像在预先构建的滑窗中移动,每次移动确定滑窗内当前步长中的目标滑窗范围图像；提取目标滑窗范围图像的目标全局特征,并计算目标滑窗范围图像中每个法线截面的内积；根据目标全局特征与每个法线截面的内积确定最优动静脉分割点,根据最优动静脉分割点分离滑窗范围图像的动静脉血管。由于采用滑窗进行图像处理,可将动静脉分割点误差控制在滑窗大小范围内,从而提升动静脉血管的分离精度,提升较细血管分离能力。借助提取的全局特征以及内积可实现自动的动静脉分离,提升了动静脉分离效率。
{Subject}: 1.一种分离动静脉血管的图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：根据待处理血管造影三维图像生成血管拉直图像；所述血管拉直图像是由血管上多个法线截面组成；按照预设步长将所述血管拉直图像在预先构建的滑窗中移动,并每次移动后确定出所述滑窗内当前步长中的目标滑窗范围图像；提取所述目标滑窗范围图像的目标全局特征,并计算所述目标滑窗范围图像中每个法线截面的内积；其中,所述计算所述目标滑窗范围图像中每个法线截面的内积,包括：确定所述目标滑窗范围图像中每个法线截面的特征向量,得到每个法线截面的局部特征；根据每个法线截面的局部特征计算每个法线截面的数量积,得到每个法线截面的内积；其中,所述每个法线截面的局部特征至少包括灰度均值、截面积以及离散度；其中,离散度计算公式为：；其中,i为血管中心线中第i个离散点,为第i个离散点的法线所在的截面积,为第i个离散点的法线所在的截面的灰度均值,j为第i个离散点的法线所在的截面距离左上角的第j个点,为滑窗x,y方向上的图像大小,分别为x方向和y方向上第j个点坐标,为x方向和y方向上第j个点的灰度值；根据所述目标全局特征与所述每个法线截面的内积确定最优动静脉分割点,并根据所述最优动静脉分割点分离所述目标滑窗范围图像的动静脉血管；其中,根据所述目标全局特征与所述每个法线截面的内积确定最优动静脉分割点,包括：计算所述目标全局特征与上一个步长中的滑窗范围图像对应的第一全局特征之间的第一差值平方和；计算所述目标全局特征与下一个步长中的滑窗范围图像对应的第二全局特征之间的第二差值平方和；当所述第一差值平方和与所述第二差值平方和均大于预设阈值时,在所述每个法线截面的内积中确定出最小内积；将确定出的最小内积对应的离散点确定为最优动静脉分割点。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、存储介质及设备
{Author}: 周军
{Author Address}: 518000 广东省深圳市罗湖区深南东路5047号
{Subsidiary Author}: 平安银行股份有限公司
{Date}: 2022-12-09
{Notes}: CN115223022B
{Abstract}: 本申请实施例提供一种图像处理方法、装置、存储介质及设备,该方法中,针对获取的人脸识别图像,对其背景图像进行特征提取,得到图像背景特征,并将该图像背景特征和表征该人脸识别图像对应的拍摄参数的指定特征进行融合,再将所有融合后的特征进行聚类,得到聚类结果。这样,在背景相似度中融入了拍摄参数,使得聚类更为准确,从而实现在海量数据中快速挖掘出基于欺诈行为产生的人脸识别图像,提升审核的效率。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取多张人脸识别图像和对应的拍摄参数；针对每张人脸识别图像,对所述人脸识别图像的背景图像进行特征提取,得到图像背景特征,并将所述图像背景特征和指定特征进行融合,所述指定特征是表征所述人脸识别图像对应的拍摄参数的特征；将所有融合后的特征进行聚类,得到聚类结果；其中,所述人脸识别图像的背景图像基于以下方式获取得到：通过对所述人脸识别图像进行人脸检测,获取人脸框矩形；对所述人脸框矩形进行放大,得到扩展人脸框矩形；根据所述扩展人脸框矩形的下方线条,将所述人脸识别图像划分为上半部分图像和下半部分图像,并裁剪掉所述下半部分图像；从所述上半部分图像中裁剪掉所述扩展人脸框矩形对应的图像区域,输出背景图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的布匹缺陷检测方法和系统
{Author}: 朱松
{Author Address}: 251700 山东省滨州市惠民县姜楼镇工贸西区2号
{Subsidiary Author}: 山东滨州安惠绳网集团有限责任公司
{Date}: 2022-12-09
{Notes}: CN115272304B
{Abstract}: 本发明涉及图像处理技术领域,具体涉及一种基于图像处理的布匹缺陷检测方法和系统。该方法包括：获得布匹灰度图像进行金字塔下采样后对应的图像的金字塔；利用最小尺度特征图中的每个像素点在图像金字塔中的映射关系构成多个像素点树；获得像素点树中的候选油污像素点和候选边界像素点；通过候选油污像素点和候选边界像素点获得布匹灰度图像中对应的像素点组成候选油污区域；通过候选油污区域的边缘处的像素点的梯度方向对候选油污区域进行筛选获得油污区域。本发明达到布匹油污检测的目的,能够解决布匹本身的纹理和颜色对布匹油污检测的影响,提高布匹油污区域检测的精度。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的布匹缺陷检测方法,其特征在于,该方法包括：利用金字塔下采样对布匹灰度图像进行采样获得图像金字塔,所述图像金字塔包含不同尺度的特征图；利用最小尺度特征图中的每个像素点在图像金字塔中的映射关系构成多个像素点树；计算像素点树的父节点在其对应尺度的特征图中的LBP特征码,获得特征码中为第一预定值的编码的数量；根据第一预定值的编码的数量的占比选取待选父节点,所述待选父节点为疑似油污像素点；若待选父节点作为子节点时所对应的父节点不满足成为疑似油污像素点的条件,该待选父节点为候选油污像素点,所述候选油污像素点对应的子节点为候选子节点；根据候选子节点特征码中为第一预定值的编码的数量的占比选取候选边界像素点；通过候选油污像素点和候选边界像素点获得布匹灰度图像中对应的像素点组成候选油污区域；通过候选油污区域的边缘处的像素点的梯度方向对候选油污区域进行筛选获得油污区域。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的垃圾运输调度系统及调度方法
{Author}: 刘力栗;薛晓军;侯一帜;熊江;张三军;刘勇;周浩;王益军;李浪
{Author Address}: 410000 湖南省长沙市开福区东二环三段198号
{Subsidiary Author}: 湖南仁和环保科技有限公司;湖南泉涌信息科技有限公司
{Date}: 2022-12-09
{Notes}: CN115293661B
{Abstract}: 本发明公开了基于图像处理的垃圾运输调度系统及调度方法,属于垃圾运输调度领域,涉及图像处理技术,首先计算垃圾可容系数,同时结合多个垃圾收集模块达到倾倒区域的时间进行垃圾收集模块的编号,结合垃圾收集模块自身存储的垃圾的体积,进而求解出多个垃圾临时储存坑的倾倒优先值；将倾倒优先值最大的对应的垃圾临时储存坑编号发送至主控制器,进而完成指定垃圾临时储存坑的垃圾倾倒,避免垃圾随意倾倒,导致多个垃圾临时储存坑出现垃圾存储不一致的现象,避免影响垃圾的处理；同时做到了对多台垃圾收集模块进行统一调度,合理化的垃圾倾倒可以加快倾倒速度,进而更好的完成垃圾收集以及垃圾处理的效率。
{Subject}: 1.基于图像处理的垃圾运输调度系统,包括垃圾收集模块,其特征在于,还包括信息获取模块、垃圾处理模块、处理器以及主控制器；所述垃圾收集模块用于实现垃圾的收集；所述垃圾处理模块用于对垃圾进行处理,包括多个垃圾临时储存坑以及垃圾处理压缩机；所述信息获取模块包括图像获取单元以及参数获取单元；所述图像获取单元用于获取多个垃圾临时储存坑的图像,并将获取的垃圾临时储存坑的图像发送至处理器；所述处理器根据垃圾临时储存坑的数量将多个图像标记为Ti,其中的i表示垃圾临时储存坑的编号,i=1,2……n；n表示垃圾临时储存坑的总数量；获取各个垃圾临时储存坑的垃圾高度线Hi,并利用计算公式计算垃圾可容系数KRi,其中垃圾可容系数KRi的计算公式为：其中,Li表示垃圾临时储存坑i的标高线最大值,Vi表示垃圾临时储存坑i的容纳垃圾的总体积,Vi0表示单位时间垃圾处理压缩机消耗垃圾临时储存坑i内的垃圾体积,表示不同垃圾临时储存坑的计算系数；处理器分别获取等待垃圾倾倒的垃圾收集模块的垃圾仓体积Vj,其中j表示等待垃圾倾倒的垃圾收集模块的编号；处理器根据垃圾收集模块j的编号的顺序,依次计算倾倒优先值Yqi,其中倾倒优先值Yqi的计算公式为：其中为影响因子；处理器将倾倒优先值Yqi进行排序,将倾倒优先值Yqi最大的对应的垃圾临时储存坑编号发送至主控制器。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 医疗图像处理系统及其工作方法
{Author}: 寺村友一
{Author Address}: 日本国东京都
{Subsidiary Author}: 富士胶片株式会社
{Date}: 2022-12-09
{Notes}: CN115455235A
{Abstract}: 本发明提供一种能够从拍摄了吞咽检查的动态图像中自动提取索引动态图像,并将基于动态图像的吞咽的观察时间抑制为最小限度而效率良好地进行吞咽的观察的医疗图像处理系统及其工作方法。分析在吞咽检查中获取的动态图像文件(41),并进行有无作为咽部期的吞咽的吞咽定时的判定。当检测到吞咽定时时,进行以吞咽定时为中心的索引动态图像的提取、画面显示及自动播放。
{Subject}: 1.一种医疗图像处理系统,其具备处理器,所述处理器进行如下处理：接收利用内窥镜记录了吞咽检查的视频信号；分析所述视频信号而判定有无吞咽定时,并将所述吞咽定时的帧图像设为进行了吞咽定时检测的标记的吞咽帧图像；从所述视频信号中提取包含所述吞咽帧图像的索引动态图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、计算机设备及计算机可读存储介质
{Author}: 刘钊含;梁猷强;张斌;沈小勇;吕江波
{Author Address}: 518051 广东省深圳市南山区前海嘉里中心T2栋22层
{Subsidiary Author}: 深圳思谋信息科技有限公司
{Date}: 2022-12-09
{Notes}: CN115456858A
{Abstract}: 本申请提供一种图像处理方法、装置、计算机设备及计算机可读存储介质,涉及计算机技术领域。方法包括：从外接存储设备读取待处理图像中的像素单元对应的图像像素数据；对像素单元对应的图像像素数据进行像素洗牌,得到像素单元对应的特征图,并输出像素单元对应的特征图至外接存储设备；将由像素单元中的各个像素点的下一像素点组成的像素单元,作为像素单元；返回从外接存储设备读取所述待处理图像中的像素单元对应的图像像素数据的步骤,直到得到待处理图像中所有的像素单元对应的特征图；待处理图像中所有的像素单元对应的特征图,用于组成待处理图像对应的像素洗牌后图像。采用本申请能够在计算资源有限的计算设备上提高像素洗牌的效率。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,应用于与外接存储设备连接的像素洗牌单元,所述外接存储设备存储有待处理图像,所述方法包括：从所述外接存储设备读取所述待处理图像中的像素单元对应的图像像素数据；其中,所述像素单元由至少一个像素点组成；对所述像素单元对应的图像像素数据进行像素洗牌,得到所述像素单元对应的特征图,并输出所述像素单元对应的特征图至所述外接存储设备；所述像素洗牌为对所述图像像素数据进行卷积处理；将由所述像素单元中的各个像素点的下一像素点组成的像素单元,作为所述像素单元；返回所述从所述外接存储设备读取所述待处理图像中的像素单元对应的图像像素数据的步骤,直到得到所述待处理图像中所有的像素单元对应的特征图；所述待处理图像中所有的像素单元对应的特征图,用于组成所述待处理图像对应的像素洗牌后图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及装置
{Author}: 李江涛
{Author Address}: 100084 北京市海淀区中关村东路1号院8号楼十六层B1801D-2
{Subsidiary Author}: 北京鉴智科技有限公司
{Date}: 2022-12-09
{Notes}: CN115456864A
{Abstract}: 本发明提供了一种图像处理方法及装置,方法包括：获取车辆在当前场景下的第一鸟瞰图；在所述第一鸟瞰图中,与所述车辆相距不同像素距离的像素点处的像素精度相同；对所述第一鸟瞰图中不同像素点的像素位置进行非线性变换,得到第二鸟瞰图；在所述第二鸟瞰图中,第二区域的平均像素精度小于第三区域的平均像素精度,所述第二区域中任意像素点与车辆之间的像素距离小于所述第三区域中任意像素点与车辆之间的像素距离；对所述第二鸟瞰图进行图像处理。本发明基于非线性变换对图像进行处理,提高了车辆近处区域的清晰度,扩展了最大感知范围,有利于提供车辆自动驾驶过程的安全性。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,该方法包括如下步骤：获取车辆在当前场景下的第一鸟瞰图；在所述第一鸟瞰图中,与所述车辆相距不同像素距离的像素点处的像素精度相同；对所述第一鸟瞰图中不同像素点的像素位置进行非线性变换,得到第二鸟瞰图；在所述第二鸟瞰图中,第二区域的平均像素精度小于第三区域的平均像素精度,所述第二区域中任意像素点与车辆之间的像素距离小于所述第三区域中任意像素点与车辆之间的像素距离；对所述第二鸟瞰图进行图像处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、设备以及存储介质
{Author}: 尚方信;王兆玮;杨叶辉;蔺文嘉;王晓荣;黄海峰
{Author Address}: 100089 北京市海淀区上地十街10号百度大厦2层
{Subsidiary Author}: 北京百度网讯科技有限公司
{Date}: 2022-12-09
{Notes}: CN115456875A
{Abstract}: 本公开提供了一种图像处理方法、装置、设备以及存储介质,涉及图像处理技术领域,尤其涉及计算机视觉技术领域。具体实现方案为：获取多张待处理图像；对待处理图像中的牙齿进行识别,得到识别结果；根据识别结果,获得待处理图像中的牙齿中心点坐标；根据牙齿中心点坐标,对待处理图像中的牙列排布进行配准,得到配准图像；对多张配准图像进行拼接,得到图像处理结果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,包括：获取多张待处理图像；对所述待处理图像中的牙齿进行识别,得到识别结果；根据所述识别结果,获得所述待处理图像中的牙齿中心点坐标；根据所述牙齿中心点坐标,对所述待处理图像中的牙列排布进行配准,得到配准图像；对多张所述配准图像进行拼接,得到图像处理结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备和介质
{Author}: 吴仆
{Author Address}: 523863 广东省东莞市长安镇维沃路1号
{Subsidiary Author}: 维沃移动通信有限公司
{Date}: 2022-12-09
{Notes}: CN115456882A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、装置、电子设备和可读存储介质,属于图像处理领域。该图像处理方法包括：获取第一图像和第二图像,所述第一图像为第一图像传感器采集的图像,所述第二图像为第二图像传感器采集的图像；基于第一神经网络和第三神经网络,对所述第一图像进行处理,得到第三图像；基于第二神经网络和所述第三神经网络,对所述第二图像进行处理,得到第四图像；其中,所述第一神经网络与所述第一图像传感器对应,所述第二神经网络与所述第二图像传感器对应,所述第三神经网络与所述第一图像传感器和所述第二图像传感器对应。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取第一图像和第二图像,所述第一图像为第一图像传感器采集的图像,所述第二图像为第二图像传感器采集的图像；基于第一神经网络和第三神经网络,对所述第一图像进行处理,得到第三图像；基于第二神经网络和所述第三神经网络,对所述第二图像进行处理,得到第四图像；其中,所述第一神经网络与所述第一图像传感器对应,所述第二神经网络与所述第二图像传感器对应,所述第三神经网络与所述第一图像传感器和所述第二图像传感器对应。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法及系统
{Author}: 不公告发明人
{Author Address}: 610096 四川省成都市中国(四川)自由贸易试验区成都高新区天府大道中段1388号12栋11层6号
{Subsidiary Author}: 四川创安微电子有限公司
{Date}: 2022-12-09
{Notes}: CN115456887A
{Abstract}: 本发明公开了一种图像处理方法及系统,该图像处理方法包括：确定采样区域,包括有效像素区域和HOB像素区域；以行为单位,读取有效像素区域和HOB像素区域的有效像素的信息；计算HOB像素区域的有效像素的平均值；输出经修正后的有效像素区域的有效像素值。该图像处理方法能够使得图像纵向的明暗差得到明显改善。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括以下步骤：确定采样区域,包括有效像素区域和HOB像素区域；以行为单位,读取有效像素区域和HOB像素区域的有效像素的信息；计算HOB像素区域的有效像素的平均值；输出经修正后的有效像素区域的有效像素值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于区块链大数据的图像处理系统
{Author}: 林昕
{Author Address}: 350000 福建省福州市仓山区城门镇城门村楼52号
{Subsidiary Author}: 林昕
{Date}: 2022-12-09
{Notes}: CN115456897A
{Abstract}: 本发明提供一种基于区块链大数据的图像处理系统,将像素亮度调节至最高,获取此时的待处理图像并标记为明图像；将暗图像以及明图像进行捆绑,并将捆绑数据包传输至处理单元内；处理单元从模板存储单元内提取白模板,将白模板与暗图像进行合并,合并完毕后,将合并后的图像传输至降噪单元内进行降噪处理；处理单元从模板存储单元内提取黑模板,将黑模板与明图像进行合并,合并完毕后,将合并后的图像传输至降噪单元内进行降噪处理；将经过降噪处理后的明图像以及暗图像进行合并,得到原始的待处理图像,此时待处理图像内部的噪点已得到充分去除,将经噪点去除后的待处理图像传输至转换模块内,便可充分有效的提升降噪效果,提升降噪频率。
{Subject}: 1.一种基于区块链大数据的图像处理系统,包括图像提取终端、处理终端以及显示终端,其特征在于：所述图像提取终端输出端与处理终端输入端电性连接,所述处理终端输出端与显示终端输入端电性连接；所述处理终端包括降噪模块、转换模块以及传输模块,所述降噪模块输出端与转换模块输入端电性连接,所述转换模块输出端与传输模块输入端电性连接；所述降噪模块包括分割单元、处理单元、降噪单元以及模板存储单元,所述分割单元输出端与处理单元输入端电性连接,所述处理单元输出端与降噪单元输入端电性连接,所述处理单元与模板存储单元之间双向连接；所述图像提取终端,用于进行图像处理的图像进行提取,并将所提取的图像标记为待处理图像,并将待处理图像传输至处理终端内；所述处理终端内部的降噪模块对所接收的待处理图像进行降噪处理,所述降噪模块内部的分割单元预先根据像素光线强弱将待处理图像进行分割,所述处理单元从模板存储单元内提取对应的黑白模板,根据黑白模板对待处理图像进行分化处理,使图像内部的噪点进行显现,再通过降噪单元对噪点进行清除。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: ISP调试方法和装置、图像处理系统、终端及存储介质
{Author}: 李兴龙
{Author Address}: 523860 广东省东莞市长安镇乌沙海滨路18号
{Subsidiary Author}: OPPO广东移动通信有限公司
{Date}: 2022-12-09
{Notes}: CN115456907A
{Abstract}: 本申请公开了一种ISP调试方法、ISP调试装置、图像处理系统、终端及计算机可读存储介质。ISP调试方法包括：将待处理原始图像输入至参数学习预测网络；利用参数学习预测网络根据待处理原始图像确定与图像处理器对应的图像处理预测参数；将图像处理预测参数输出至图像处理器,以使图像处理器根据图像处理预测参数对待处理原始图像进行图像处理得到目标输出图像。本申请实施方式中,由参数学习预测网络根据待处理原始图像确定与图像处理器对应的图像处理预测参数,可以充分利用参数学习预测网络庞大的计算性能,在应用时不需要过多的人工参与,即可找到待处理原始图像最优的图像处理预测参数。
{Subject}: 1.一种ISP调试方法,其特征在于,包括：将待处理原始图像输入至参数学习预测网络；利用所述参数学习预测网络根据所述待处理原始图像确定与图像处理器对应的图像处理预测参数；将所述图像处理预测参数输出至所述图像处理器,以使所述图像处理器根据所述图像处理预测参数对所述待处理原始图像进行图像处理得到目标输出图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 深度图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 杨川川;史浩然;张华龙;余建男;邓福;张秀娇
{Author Address}: 518071 广东省深圳市南山区桃源街道福光社区留仙大道3370号南山智园崇文园区3号楼2401
{Subsidiary Author}: 深圳博升光电科技有限公司
{Date}: 2022-12-09
{Notes}: CN115456909A
{Abstract}: 本公开提供了一种深度图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,该方法包括获取原始深度图像；检测所述原始深度图像的深度值梯度,并基于所述深度值梯度确定异常区域；根据所述异常区域中异常点类型的识别结果,对所述原始深度图像进行噪声去除。采用本公开的深度图像处理方法,能够对深度图像进行精准去噪,方便快捷。
{Subject}: 1.一种深度图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取原始深度图像；检测所述原始深度图像的深度值梯度,并基于所述深度值梯度确定异常区域；根据所述异常区域中异常点类型的识别结果,对所述原始深度图像进行噪声去除。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备、可读存储介质及程序产品
{Author}: 崔炜;胥立丰;郭金阳
{Author Address}: 100176 北京市北京经济技术开发区科创十街18号院3号楼1层101室
{Subsidiary Author}: 北京奕斯伟计算技术股份有限公司
{Date}: 2022-12-09
{Notes}: CN115456911A
{Abstract}: 本申请实施例提供了一种图像处理方法、装置、设备、可读存储介质及程序产品,包括：获取目标图像中待矫正像素；确定待矫正像素的窗口中心RGB值和待矫正像素的窗口中心梯度；基于窗口中心RGB值和窗口中心梯度,确定待矫正像素的参考RGB值、待矫正像素的第一矫正强度和待矫正像素的第二矫正强度；第一矫正强度用于对待矫正像素对应的高反差区域紫边进行矫正；第二矫正强度用于对待矫正像素对应的非高反差区域紫边残留进行矫正；基于窗口中心RGB值、第一矫正强度和第二矫正强度,确定待矫正像素的矫正强度；基于窗口中心RGB值、参考RGB值和矫正强度,对待矫正像素进行紫边矫正,确定矫正后的像素。
{Subject}: 1.一种图像处理装置,其特征在于,包括：第一处理模块,用于获取目标图像中待矫正像素；第二处理模块,用于确定所述待矫正像素的窗口中心RGB值和所述待矫正像素的窗口中心梯度；第三处理模块,用于基于所述窗口中心RGB值和所述窗口中心梯度,确定所述待矫正像素的参考RGB值、所述待矫正像素的第一矫正强度和所述待矫正像素的第二矫正强度；所述第一矫正强度用于对所述待矫正像素对应的高反差区域紫边进行矫正；所述第二矫正强度用于对所述待矫正像素对应的非高反差区域紫边残留进行矫正；第四处理模块,用于基于所述窗口中心RGB值、所述第一矫正强度和所述第二矫正强度,确定所述待矫正像素的矫正强度；第五处理模块,用于基于所述窗口中心RGB值、所述参考RGB值和所述矫正强度,对所述待矫正像素进行紫边矫正,确定矫正后的像素。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理装置
{Author}: 兼古志郞;森本加奈子;宫本卓哉;东山尚道
{Author Address}: 日本国大阪府大阪市中央区玉造1丁目2番28号
{Subsidiary Author}: 京瓷办公信息系统株式会社
{Date}: 2022-12-09
{Notes}: CN115456933A
{Abstract}: 本发明涉及图像处理装置；异常检测部(12)进行如下处理：(a)生成通过对对象图像进行滤波处理而得到的第一特征图和通过对基准对象进行相同的滤波处理而得到的第二特征图；(b)根据第一特征图内的对象和第二特征图内的对象的偏差导出校正量；(c)利用该校正量对对象图像或基准图像进行校正后,将对象图像和基准图像进行比较,由此检测出对象图像内的异常。
{Subject}: 1.一种图像处理装置,其将对象图像和基准图像进行比较而检测所述对象图像内的异常,所述图像处理装置的特征在于,具备异常检测部,所述异常检测部进行如下处理：(a)生成通过对所述对象图像进行滤波处理而得到的第一特征图和通过对所述基准对象进行所述滤波处理而得到的第二特征图；(b)根据所述第一特征图内的对象和所述第二特征图内的对象的偏差导出校正量；(c)利用所述校正量对所述对象图像或所述基准图像进行校正后,将所述对象图像和所述基准图像进行比较,由此检测出所述对象图像内的异常。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 内窥镜系统、医疗图像处理装置及其工作方法
{Author}: 冈田宣久;秋庭治男;藤仓哲也
{Author Address}: 日本国东京都
{Subsidiary Author}: 富士胶片株式会社
{Date}: 2022-12-09
{Notes}: CN115456934A
{Abstract}: 本发明提供一种能够在被摄体中识别并输出能够安全地切开的部位的内窥镜系统、医疗图像处理装置及其工作方法。医疗图像处理装置具备处理器,处理器进行如下处理：获取由内窥镜拍摄被摄体而得的检查图像；及进行如下控制：根据检查图像,在检查图像所包括的被摄体中识别适合切开部位,并输出与适合切开部位有关的适合切开部位信息,适合切开部位信息的识别是使用与被摄体中的肌肉层的位置相关联的学习用图像而进行的。
{Subject}: 1.一种医疗图像处理装置,其具备处理器,所述处理器进行如下处理：获取由内窥镜拍摄被摄体而得的检查图像；及进行如下控制：根据所述检查图像,在所述检查图像所包括的所述被摄体中识别适合切开部位,并输出与所述适合切开部位有关的适合切开部位信息,所述适合切开部位信息的识别是使用与所述被摄体中的肌肉层的位置相关联的学习用图像而进行的。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 采用数字图像处理技术监控机制砂生产质量的方法
{Author}: 辜英晗;曹彧;陶伟明;吴林;黄志宪;郑长青;匡亮;黎旭;范雲鹤;曾晓辉;王闯;华阳
{Author Address}: 610000 四川省成都市金牛区通锦路三号
{Subsidiary Author}: 中铁二院工程集团有限责任公司
{Date}: 2022-12-09
{Notes}: CN115456979A
{Abstract}: 本发明涉及机制砂技术领域,公开了一种采用数字图像处理技术监控机制砂生产质量的方法。该方法包括如下步骤：将机制砂生产线划分为多个子区域,分别在各个子区域设置图像采集仪；利用图像采集仪对子区域的物料进行图像采集,通过数字图像处理技术对所获取的每一个子区域的物料图像信息进行分析处理,获得机制砂中间生产过程中各个子区域的物料形貌参数；根据各个子区域物料的形貌参数,监测并调整对应子区域的生产控制系统。该方法具有实时、稳定、准确、方便等优点,可有效保证机制砂的质量。
{Subject}: 1.采用数字图像处理技术监控机制砂生产质量的方法,其特征在于,包括如下步骤：将机制砂生产线划分为多个子区域,分别在各个子区域设置图像采集仪；利用图像采集仪对子区域的物料进行图像采集,通过数字图像处理技术对所获取的每一个子区域的物料图像信息进行分析处理,获得机制砂中间生产过程中各个子区域的物料形貌参数；根据各个子区域物料的形貌参数,监测并调整对应子区域的生产控制系统。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的印制板质量检测系统及方法
{Author}: 闫思锐;陈国斌;胡泽雄
{Author Address}: 432000 湖北省孝感市北京路50号
{Subsidiary Author}: 湖北三江航天红林探控有限公司
{Date}: 2022-12-09
{Notes}: CN115456986A
{Abstract}: 本发明公开了基于图像处理的印制板质量检测系统,它的摄像头图像采集系统用于通过位于待测电路板正上方的摄像头拍摄待测电路板的图像,并从拍摄的待测电路板图像中识别出各个元器件区域的轮廓坐标,根据预设的元器件区域检测顺序选择对应的元器件区域的轮廓坐标,根据选定的元器件区域的轮廓坐标获取对应的选定元器件区域图像；处理器用于将选定元器件区域图像与预存的该元器件区域标准图像进行图像相似度比较,当该相似度小于阈值时,处理器提示该选定元器件区域存在质量问题。本发明基于图像处理技术实现电路板焊接质量的自动检测。通过图像处理的方式进行电路板焊接质量检测,可节省人力,降低人为计数造成的误差,同时大幅度提高检测效率。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的印制板质量检测系统,其特征在于：它包括摄像头图像采集系统(2)和处理器(3)；摄像头图像采集系统(2)用于通过位于待测电路板正上方的摄像头拍摄待测电路板的图像,并从拍摄的待测电路板图像中识别出各个元器件区域的轮廓坐标,根据预设的元器件区域检测顺序选择对应的元器件区域的轮廓坐标,根据选定的元器件区域的轮廓坐标获取对应的选定元器件区域图像；处理器(3)用于将选定元器件区域图像与预存的该元器件区域标准图像进行图像相似度比较,当该相似度小于阈值时,处理器(3)提示该选定元器件区域存在质量问题。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、显示设备、电子设备和存储介质
{Author}: 赵陆;金台镇;魏巍;姜亮亮
{Author Address}: 101102 北京市大兴区北京经济技术开发区科创十街18号院3号楼1层101室
{Subsidiary Author}: 北京奕斯伟计算技术股份有限公司
{Date}: 2022-12-09
{Notes}: CN115457019A
{Abstract}: 本实施例公开了一种图像处理方法、装置、显示设备、电子设备和计算机存储介质,该方法包括：获取时域上相邻的至少两帧图像；所述至少两帧图像包括当前帧图像；根据所述至少两帧图像中相同位置的像素值,确定所述当前帧图像中的静态像素；确定所述当前帧图像中各静态像素的衰减系数；根据所述各静态像素中至少部分静态像素的衰减系数,分别对所述当前帧图像的所述至少部分静态像素进行衰减处理。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取时域上相邻的至少两帧图像；所述至少两帧图像包括当前帧图像；根据所述至少两帧图像中相同位置的像素值,确定所述当前帧图像中的静态像素；确定所述当前帧图像中各静态像素的衰减系数；根据所述各静态像素中至少部分静态像素的衰减系数,分别对所述当前帧图像的所述至少部分静态像素进行衰减处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 冷冻电镜图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 刘丙华;刘海宾;李盼;郭良越;贺俊宏;郭春龙
{Author Address}: 311300 浙江省杭州市临安区青山湖街道大园路1623号地下一层、一层
{Subsidiary Author}: 水木未来(杭州)科技有限公司;水木未来(北京)科技有限公司
{Date}: 2022-12-09
{Notes}: CN115457024A
{Abstract}: 本公开涉及一种冷冻电镜图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,图像处理过程包括获取包括目标蛋白质三维结构的冷冻电镜图像,并根据预设尺寸划分冷冻电镜图像得到多个对应的电镜子图像,通过训练得到的图像处理模型分别对每个电镜子图像进行增强处理得到增强三维结构密度的增强子图像,再拼接每个增强子图像得到目标冷冻电镜图像。本公开通过对冷冻电镜图像进行图像增强的方式增强采集蛋白质得到的冷冻电镜图像中的低密度区域,同时通过分块处理的方式降低实现本方法的硬件要求并提高图像增强结果的精度。
{Subject}: 1.一种冷冻电镜图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取待处理的冷冻电镜图像,所述冷冻电镜图像中包括目标蛋白质的三维结构；根据预设尺寸划分所述冷冻电镜图像得到多个对应的电镜子图像；通过训练得到的图像处理模型分别对每个所述电镜子图像进行增强处理,得到增强其中三维结构密度的增强子图像；拼接每个所述增强子图像得到目标冷冻电镜图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的桥梁表面病害智能检测方法
{Author}: 卢永飞
{Author Address}: 730030 甘肃省兰州市城关区西北新村1号
{Subsidiary Author}: 西北民族大学
{Date}: 2022-12-09
{Notes}: CN115457033A
{Abstract}: 本发明涉及图像处理技术领域,具体涉及一种基于图像处理的桥梁表面病害智能检测方法,该方法包括：获取桥梁图像,获取桥梁图像中钢筋外露的疑似钢筋像素点及疑似钢筋区域,根据疑似钢筋像素点获取疑似钢筋直线,根据疑似钢筋直线的斜率和主方向获取疑似钢筋直线中的初始钢筋区域直线；获取最终钢筋区域直线,并得到钢筋外露区域,本发明精确得到了钢筋外露区域,便于为后续对外露区域的修补加固。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的桥梁表面病害智能检测方法,其特征在于,该方法包括：获取桥梁图像；获取桥梁图像中每个像素点的像素值与铁锈红色的颜色相似度,根据颜色相似度获取桥梁图像中钢筋外露的疑似钢筋像素点及疑似钢筋区域；将疑似钢筋像素点的坐标转换至霍夫空间得到疑似钢筋像素点在不同角度方向上对应的极坐标,根据疑似钢筋像素点的坐标及其在每个方向上对应的极坐标获取对应的疑似钢筋直线；根据疑似钢筋直线的斜率获取疑似钢筋直线的倾斜角度,将倾斜角度对应的疑似钢筋直线数量最多的倾斜角度作为所有疑似钢筋直线的主方向,根据疑似钢筋直线的斜率和主方向获取疑似钢筋直线中的初始钢筋区域直线；对初始钢筋区域直线密度最大一侧的最边缘的初始钢筋区域直线作垂线,并得到垂线与其他初始钢筋区域直线的交点,根据最边缘的初始钢筋区域直线与交点之间的距离及钢筋的直径获取最终钢筋区域直线,并得到钢筋外露区域。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、系统、电子设备和可读存储介质
{Author}: 樊明兴
{Author Address}: 200131 上海市浦东新区中国(上海)自由贸易试验区盛夏路61弄1号8层(房产登记楼层7层)01室
{Subsidiary Author}: 哲库科技(上海)有限公司
{Date}: 2022-12-09
{Notes}: CN115457098A
{Abstract}: 本申请涉及图像处理方法、装置、系统、电子设备、存储介质和计算机程序产品。所述方法包括：获取第一帧图像的图像数据信息；第一帧图像由第一处理器接收获得；基于第一帧图像的图像数据信息进行深度信息处理,得到第一帧图像的深度信息；基于通过第一处理器接收第二帧图像,且在第一处理器接收第二帧图像结束之前,将第一帧图像的深度信息更新到第二帧图像的元数据中；其中,第二帧图像的元数据用于通过第一处理器向接收端发送,以指示接收端根据第二帧图像的元数据中的第一帧图像的深度信息,和对应的第一帧图像进行处理。采用本方法能够提高获得的深度信息的准确性。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,应用于第二处理器,包括：获取第一帧图像的图像数据信息；所述第一帧图像由第一处理器接收获得；基于所述第一帧图像的图像数据信息进行深度信息处理,得到所述第一帧图像的深度信息；基于通过所述第一处理器接收第二帧图像,且在所述第一处理器接收所述第二帧图像结束之前,将所述第一帧图像的深度信息更新到所述第二帧图像的元数据中；其中,所述第二帧图像的元数据用于通过所述第一处理器向接收端发送,以指示所述接收端根据所述第二帧图像的元数据中的所述第一帧图像的深度信息,和对应的第一帧图像进行处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 剧梦婕;何杰;蒋琦;岳学斌
{Author Address}: 100195 北京市海淀区东冉北街9号院北区14号楼-1至3层101
{Subsidiary Author}: 中国铁塔股份有限公司;铁塔智联技术有限公司
{Date}: 2022-12-09
{Notes}: CN115457115A
{Abstract}: 本申请实施例提供了一种图像处理方法、装置、设备及存储介质,属于计算机视觉技术领域。该方法可包括：获取摄像机的图像画面；在摄像机的图像画面上标绘屏蔽区域并获取屏蔽区域在第一坐标系下的第一坐标值；识别摄像机的图像画面中包括目标事件的对应图像,基于目标事件对应图像确定告警区域,并获取告警区域在第一坐标系下的第二坐标值；获取第一坐标值转换到PTZ坐标系下的第一PTZ坐标值,以及第二坐标值转换到PTZ坐标系下的第二PTZ坐标值；获取告警区域和屏蔽区域的重叠部分占告警区域的百分比；获取百分比与预设告警阈值的比对结果,由比对结果执行告警处理或者告警压制处理。本申请可通过准确识别屏蔽区域和告警区域,以减少告警误报率和漏报率。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取摄像机的图像画面；根据所述摄像机的图像画面,标绘屏蔽区域并获取所述屏蔽区域在第一坐标系下的第一坐标值；在识别到所述摄像机的图像画面中包括目标事件对应图像的情况下,基于所述目标事件对应图像确定告警区域,并获取所述告警区域在所述第一坐标系下的第二坐标值；获取所述第一坐标值转换到PTZ坐标系下的第一PTZ坐标值,以及所述第二坐标值转换到所述PTZ坐标系下的第二PTZ坐标值；基于所述第一PTZ坐标值和所述第二PTZ坐标值,获取所述告警区域和所述屏蔽区域的重叠部分占所述告警区域的百分比；获取所述百分比与预设告警阈值的比对结果,并基于所述比对结果执行告警处理或者告警压制处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 栅格化图像的处理方法、装置、计算机设备及存储介质
{Author}: 张世琅;徐力;廖原;丁勇;毛凯;代金梅
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市东湖高新技术开发区长城园路8号海容基孵化园B栋2楼201室
{Subsidiary Author}: 武汉尺子科技有限公司
{Date}: 2022-12-09
{Notes}: CN115457122A
{Abstract}: 本发明提供了栅格化图像的处理方法、装置、计算机设备及存储介质,涉及栅格化图像技术领域,获取待栅格化图像,通过四叉树图像处理模型包含的队列模块、栅格化模块及像素判断模块,将图像进行栅格化处理,队列模块用于接收待栅格化图像并排序输入至栅格化模块,栅格化模块用于通过四叉树方法栅格化所述待栅格化图像并获取像素图像图层,像素判断模块判断所述像素图像图层是否达到最大深度,若否则将像素图像图层输入至队列模块,若是则输出像素图像图层,将获取到的像素图像图层根据根节点关系显示,实现根据感兴趣的的区域减少图像处理范围,加快图像的检索、处理,提高流畅度。
{Subject}: 1.一种栅格化图像的处理方法,其特征在于,包括步骤：S1：获取待栅格化图像,所述待栅格化图像包括图像根节点；S2：获取四叉树图像处理模型,所述四叉树图像处理模型包括队列模块、栅格化模块及像素判断模块,所述队列模块用于接收待栅格化图像并排序输入至栅格化模块,所述栅格化模块用于通过四叉树方法栅格化所述待栅格化图像并获取像素图像图层,所述像素判断模块判断所述像素图像图层是否达到最大深度,若否,则将像素图像图层输入至队列模块,若是,则输出像素图像图层；S3：获取图像根节点信息和最大深度指令；S4：初始化所述四叉树图像处理模型；S5：依据图像根节点信息和最大深度指令将待栅格化图像输入至四叉树图像处理模型并获取像素图像图层；S6：将获取到的像素图像图层根据根节点关系显示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 徐瀚彤;徐以波;李恬静;施华德;李雅萌;陈怡
{Author Address}: 100190 北京市海淀区紫金数码园4号楼2层0207
{Subsidiary Author}: 北京字跳网络技术有限公司
{Date}: 2022-12-09
{Notes}: CN115457158A
{Abstract}: 本公开实施例提供了一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质。其中,该方法包括：当检测到触发于显示界面的目标模型时,确定与目标模型相对应的渲染视角；根据渲染视角,确定预先拍摄目标模型的目标相机视角以及与目标相机视角相对应的图像编码类型；其中,目标相机视角是以目标模型为中心进行拍摄时所对应的拍摄视角；基于图像编码类型,调取与目标相机视角相关联的目标码流数据,并对目标码流数据解码处理,得到渲染视角下的目标显示图像；其中,目标码流数据与拍摄视角下所对应的原始图像相关联。本公开实施例的技术方案,实现了在降低数据存储量的前提下,可以对目标模型进行多角度展示的效果,提升了用户体验。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：当检测到触发于显示界面的目标模型时,确定与所述目标模型相对应的渲染视角；根据所述渲染视角,确定预先拍摄所述目标模型的目标相机视角以及与所述目标相机视角相对应的图像编码类型；其中,所述目标相机视角是以目标模型为中心进行拍摄时所对应的拍摄视角；基于所述图像编码类型,调取与所述目标相机视角相关联的目标码流数据,并对所述目标码流数据解码处理,得到所述渲染视角下的目标显示图像；其中,所述目标码流数据与拍摄视角下所对应的原始图像相关联。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 医学影像三维模型在虚拟现实环境中的图像处理方法与系统
{Author}: 谭令
{Author Address}: 200040 上海市静安区新闸路1300号
{Subsidiary Author}: 谭令
{Date}: 2022-12-09
{Notes}: CN115457247A
{Abstract}: 本发明提供了一种医学影像三维模型在虚拟现实环境中的图像处理方法与系统,包括：在虚拟环境中展示含有血管信息的三维模型,三维模型采用灰度颜色；向使用者提供第一虚拟笔刷、第二虚拟笔刷；将第一颜色与第二颜色的边界处放大展示；对于所述边界,在虚拟环境中向使用者提供第三虚拟笔刷、第四虚拟笔刷；依照第三颜色与第四颜色的分界面作为分割面,对三维模型进行分割。本发明充分利用VR虚拟环境的可视化与可操行性的便利,能够对三维模型进行分割,并对分割得到的不同部分进行独立地编辑操作,并通过涂色的方式能够兼顾快速与精确地划定分界面,尤其适合于血管医学的教学场景。
{Subject}: 1.一种医学影像三维模型在虚拟现实环境中的图像处理方法,其特征在于,包括：步骤S1：在虚拟环境中展示含有血管信息的三维模型,三维模型采用灰度颜色；步骤S2：在虚拟环境中向使用者提供第一虚拟笔刷、第二虚拟笔刷,其中,三维模型被第一虚拟笔划碰触的位置展现第一颜色,三维模型被第二虚拟笔划触碰的位置展现不同于第一颜色的第二颜色；并且,第一颜色、第二颜色均不同于灰度颜色；第一颜色、第二颜色均为半透明色；步骤S3：在虚拟环境中,将第一颜色与第二颜色的边界处放大展示；步骤S4：对于所述边界,在虚拟环境中向使用者提供第三虚拟笔刷、第四虚拟笔刷,其中,三维模型被第三虚拟笔划碰触的位置展现第三颜色,三维模型被第四虚拟笔划触碰的位置展现不同于第三颜色的第四颜色；第三颜色是第一颜色的不透明色；第四颜色是第二颜色的不透明色；步骤S5：依照第三颜色与第四颜色的分界面作为分割面,对三维模型进行分割。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及装置、电子设备、存储介质
{Author}: 王振
{Author Address}: 523860 广东省东莞市长安镇乌沙海滨路18号
{Subsidiary Author}: OPPO广东移动通信有限公司
{Date}: 2022-12-09
{Notes}: CN115457393A
{Abstract}: 本公开实施例是关于一种图像处理方法及装置、电子设备、存储介质,涉及影像技术领域,该图像处理方法包括：获取当前场景的场景类别；响应于所述场景类别对应的用户操作,确定与所述场景类别对应的目标颜色变换参数；根据所述目标颜色变换参数,对所述当前场景中的待处理图像进行颜色变换处理。本公开实施例中的技术方案,能够提高图像质量和准确性。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取当前场景的场景类别；响应于所述场景类别对应的用户操作,确定与所述场景类别对应的目标颜色变换参数；根据所述目标颜色变换参数,对所述当前场景中的待处理图像进行颜色变换处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种移动机器人的高精度目标识别方法
{Author}: 白瑞雪;崔巍;王平
{Author Address}: 100055 北京市西城区莲花池东路16号
{Subsidiary Author}: 华电(北京)热电有限公司
{Date}: 2022-12-09
{Notes}: CN115457481A
{Abstract}: 本发明提供了一种移动机器人的高精度目标识别方法,包括目标识别系统和移动系统,所述目标识别系统和移动系统均与传感模块、信号处理模块、驱动模块、通讯模块和控制模块通过电性连接,所述目标识别系统和移动系统均通过通讯模块与中央处理器连接。该移动机器人的高精度目标识别方法通过图像处理子模块完成图像的处理,提取出目标信号,得到目标的运动信息,包括位置信息和速度信息,提供给伺服机构子模块,接着由伺服机构子模块接收来自图像处理子模块的信息,通过驱动电路带动云台上的摄像头发生转动,使运动目标一直锁定在摄像头的视野中,从而可以实现对特定目标的识别和跟踪。
{Subject}: 1.一种移动机器人的高精度目标识别方法,包括目标识别系统和移动系统,其特征在于：所述目标识别系统和移动系统均与传感模块、信号处理模块、驱动模块、通讯模块和控制模块通过电性连接,所述目标识别系统和移动系统均通过通讯模块与中央处理器连接,所述目标识别系统包括目标检测、目标分类、目标识别、目标确认、目标描述和目标跟踪六个模块；所述目标跟踪模块包括图像采集子模块、图像处理子模块以及伺服机构子模块；所述图像采集子模块的包括图像的采集和目标在屏幕上的显示,通过摄像头和图像采集卡完成；所述图像处理子模块包括图像采集、图像滤波、图像分割、特征提取、目标预测；所述图像处理子模块完成图像的处理,提取出目标信号,得到目标的运动信息,包括位置信息和速度信息,提供给伺服机构子模块；所述伺服机构子模块接收来自图像处理子模块的信息,通过驱动电路带动云台上的摄像头发生转动,使运动目标一直锁定在摄像头的视野中。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 人脸关键点检测模型训练方法、直播图像处理方法及装置
{Author}: 宫凯程
{Author Address}: 510000 广东省广州市番禺区南村镇万博二路79号3108
{Subsidiary Author}: 广州方硅信息技术有限公司
{Date}: 2022-12-09
{Notes}: CN115457635A
{Abstract}: 本申请涉及直播及图像处理技术领域,提供人脸关键点检测模型训练方法、直播图像处理方法、装置、设备和介质。本申请能够兼顾人脸关键点检测的精度与效率。包括：根据数据集中每张人脸图像上各人脸关键点的标注位置得到平均位置,确定数据集中人脸图像的主成分集合及获取每张图像在各主成分的拟合系数,将图像输入待训练的人脸关键点检测模型,通过第一空间变换网络获得变换后人脸图像,通过系数预测网络获得其在各主成分的预测拟合系数,根据预测拟合系数、各主成分和平均位置获得各人脸关键点的预测位置,通过第二空间变换网络获得人脸图像上各人脸关键点的预测位置,根据表征拟合系数一致性的第一损失及表征位置一致性的第二损失训练该模型。
{Subject}: 1.一种人脸关键点检测模型的训练方法,其特征在于,所述方法包括：根据人脸图像数据集中每张人脸图像上各人脸关键点的标注位置,得到所述各人脸关键点的平均位置；基于主成分分析和标注位置,确定所述人脸图像数据集中人脸图像的主成分集合,获取所述每张人脸图像在各主成分对应的拟合系数；所述主成分集合中不同主成分分别对应人脸的不同形态变化维度；将所述人脸图像输入待训练的人脸关键点检测模型,以使所述待训练的人脸关键点检测模型通过第一空间变换网络根据所述人脸图像获得变换后人脸图像,通过系数预测网络根据所述变换后人脸图像获得在各主成分对应的预测拟合系数,根据所述预测拟合系数以及所述各主成分和平均位置获得所述变换后人脸图像上各人脸关键点的预测位置,通过第二空间变换网络根据所述变换后人脸图像上各人脸关键点的预测位置获得所述人脸图像上各人脸关键点的预测位置；获取表征所述预测拟合系数与拟合系数的一致性的第一模型损失,获取表征所述各人脸关键点的预测位置与标注位置的一致性的第二模型损失；根据所述第一模型损失和第二模型损失,对所述待训练的人脸关键点检测模型进行训练。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 医学图像处理方法、装置、存储介质及电子设备
{Author}: 张志伟
{Author Address}: 110167 辽宁省沈阳市浑南区创新路177-1号
{Subsidiary Author}: 东软医疗系统股份有限公司
{Date}: 2022-12-09
{Notes}: CN115458131A
{Abstract}: 本申请公开了一种医学图像处理方法及装置、存储介质和电子设备,方法包括：响应于区域选择指令,识别三维图像中的目标区域；响应于图像显示参数调整指令,调整目标区域内的图像显示参数,得到目标区域的增强图像；基于增强图像,在目标区域内提取目标位置。本申请的方法解决了现有的组织识别方法效率较低以及具有局限性、成功率较低的问题。
{Subject}: 1.一种医学图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：响应于区域选择指令,识别三维图像中的目标区域；响应于图像显示参数调整指令,调整所述目标区域内的图像显示参数,得到所述目标区域的增强图像；基于所述增强图像,在所述目标区域内提取目标位置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种内分泌诊疗用中医辅助诊断系统
{Author}: 朱连玲
{Author Address}: 276800 山东省日照市莒县浮来中路100号邮编276500
{Subsidiary Author}: 莒县人民医院
{Date}: 2022-12-09
{Notes}: CN115458152A
{Abstract}: 本发明属于中医诊断技术领域,具体涉及一种内分泌诊疗用中医辅助诊断系统,包括中央控制器与身份信息识别模块、图像采集装置、主诉输入装置、医院信息数据库、学科信息数据库、数据采集模块、图像处理模块、关键字提取模块、大数据检索模块以及病例生成模块连接,用于通过嵌入单片机控制各个模块正常工作,克服了现有技术的不足,通过综合患者的主诉、内分泌检查结果和面部舌部的图像,在学科数据库中进行相似检索,匹配患者的症状,生成患者的病例信息,提高了疾病诊断的快速性和准确性。
{Subject}: 1.一种内分泌诊疗用中医辅助诊断系统,其特征在于：包括身份信息识别模块,通过识别患者身份证或就诊卡,获取患者的身份信息；图像采集装置,用于采集患者面部、舌部及其他部位的图像信息；主诉输入装置,用于提供患者对应模板输入病症的主诉；医院信息数据库,用于储存患者在医院内检查和诊断的数据；学科信息数据库,用于储存内分泌疾病相关联的疾病知识图谱；数据采集模块,用于根据患者的身份信息获取患者在医院信息数据库内的数据；图像处理模块,用于接收图像采集装置上传的图像信息,并对图像进行降噪处理,提高图像的质量；关键字提取模块,用于接收主诉输入装置上传的主诉信息,并对主诉信息进行分析提取其中的关键字；大数据检索模块,用于根据数据采集模块、图像处理模块以及关键字提取模块的信息在学科信息数据库内进行相似检索；病例生成模块,用于通过病例生成程序对大数据检索模块检索的结果进行汇总后生成患者的病例；中央控制器,与身份信息识别模块、图像采集装置、主诉输入装置、医院信息数据库、学科信息数据库、数据采集模块、图像处理模块、关键字提取模块、大数据检索模块以及病例生成模块连接,用于通过嵌入单片机控制各个模块正常工作。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的电力设备声音识别方法及系统
{Author}: 周勇;崔智博;包伟伟;李明轩;张楠;王光;胡恩怀;翟永杰
{Author Address}: 102200 北京市昌平区北七家镇未来科技城国家电投集团科学技术研究院有限公司院内B座5-7层
{Subsidiary Author}: 国家电投集团电站运营技术(北京)有限公司;华北电力大学(保定)
{Date}: 2022-12-06
{Notes}: CN115438698A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于图像处理的电力设备声音识别方法及系统,涉及声音识别分类技术领域,本方法包括：获取原始声音信号；根据原始声音信号进行短时傅里叶变换,得到频谱图；采用尺度不变特征变换方法对频谱图进行特征提取,得到特征向量；利用设备识别模型对特征向量进行识别,得到原始声音信号对应的设备名称；设备名称包括：磨煤机、引风机、供油泵、凝结水泵、连接轴和循环水泵；设备识别模型是基于支持向量机构建的。本发明加入了STFT+SIFT+SVM图像特征识别方法,将声音信号处理转为图像处理,将声音数据全部应用,避免了因声音数据利用不完整、特征表达不细致而导致的识别不准确,提高了电力设备声音识别分类的准确性。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的电力设备声音识别方法,其特征在于,所述方法包括：获取原始声音信号；根据所述原始声音信号进行短时傅里叶变换,得到频谱图；采用尺度不变特征变换方法对所述频谱图进行特征提取,得到特征向量；利用设备识别模型对所述特征向量进行识别,得到所述原始声音信号对应的设备名称；所述设备名称包括：磨煤机、引风机、供油泵、凝结水泵、连接轴和循环水泵；所述设备识别模型是基于支持向量机构建的。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种非接触模拟式虚拟试妆方法及系统
{Author}: 焦人杰
{Author Address}: 215400 江苏省苏州市太仓市浏河镇北海路130号2#楼2层A001号
{Subsidiary Author}: 苏州千瓶智能科技有限公司
{Date}: 2022-12-06
{Notes}: CN115439312A
{Abstract}: 本发明公开了一种非接触模拟式虚拟试妆方法及系统,虚拟试妆方法包括：分析采集的图像,根据人脸特征检测试妆人员的面部图像,选取合适的包含人脸的图像作为试妆图像,并根据试妆人员的离开动作更新试妆图像；接着分析试妆人员的模拟的实际化妆过程的动作行为,从而确定虚拟化妆所对应的处理操作,以及虚拟化妆处理参数；基于虚拟化妆处理参数和操作对所述的试妆图像进行图像处理,进行虚拟着妆,实现虚拟化妆效果。基于图像处理的非接触模拟式虚拟试妆,提高营销效果和广告效应,提高用户购物体验,避免公共卫生问题和设备被损坏问题。
{Subject}: 1.一种非接触模拟式虚拟试妆方法,其特征在于,具备以下步骤：步骤S1：确定或者更新试妆图像；当试妆图像不存在或者有更新指令,更新试妆图像；当试妆图像存在并且无更新指令,则继续使用现有的试妆图像；步骤S2：分析试妆人员的模拟化妆的动作行为,确定虚拟试妆处理参数和操作；步骤S3：基于虚拟试妆参数和操作,对待处理试妆图像进行图像处理,实现虚拟上妆。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 低分辨率高光谱图像处理方法、装置、计算机程序产品
{Author}: 李肯立;吴一鸣;曹嵘晖;周旭;段明星;谭光华
{Author Address}: 410013 湖南省长沙市岳麓区麓山南路
{Subsidiary Author}: 湖南大学
{Date}: 2022-12-06
{Notes}: CN115439325A
{Abstract}: 本申请涉及一种低分辨率高光谱图像处理方法、装置、计算机设备、存储介质和计算机程序产品,通过获取低分辨率高光谱图像的各分组图像的浅层特征,基于处理网络分别对各分组图像的浅层特征进行处理,并将各分组图像的浅层特征与处理后的各分组图像的浅层特征进行像素相加处理,得到各分组图像的全局深层特征；处理网络包括多个自注意力机制模型；对各分组图像的全局深层特征分别进行亚像素卷积处理,并将亚像素卷积处理后的各分组图像的全局深层特征进行第一卷积处理和级联处理后得到低分辨率高光谱图像的光谱特征,根据低分辨率高光谱图像的光谱特征,得到与低分辨率高光谱图像对应的高分辨率高光谱图像。采用本方法能够提高目标识别准确率。
{Subject}: 1.一种低分辨率高光谱图像处理方法,其特征在于,包括：获取低分辨率高光谱图像的各所述分组图像的浅层特征；各所述分组图像是基于所述低分辨率高光谱图像的光谱数对所述低分辨率高光谱图像进行分组处理后得到的,各所述分组图像的浅层特征是分别对各所述分组图像进行处理得到的；基于处理网络分别对各所述分组图像的浅层特征进行处理,并将各所述分组图像的浅层特征与处理后的各所述分组图像的所述浅层特征进行像素相加处理,得到各所述分组图像的全局深层特征；所述处理网络包括多个自注意力机制模型,多个所述自注意力机制模型的结构相同,各所述自注意力机制模型的输出为各所述自注意力机制模型连接的下一个自注意力机制模型的输入；根据所述低分辨率高光谱图像的光谱特征,得到与所述低分辨率高光谱图像对应的高分辨率高光谱图像；所述低分辨率高光谱图像的光谱特征是对各所述分组图像的全局深层特征分别进行亚像素卷积处理,并将亚像素卷积处理后的各所述分组图像的全局深层特征进行所述第一卷积处理和级联处理后得到的。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于图像处理的时空噪声掩模
{Author}: A·乌尔夫
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 辉达公司
{Date}: 2022-12-06
{Notes}: CN115439340A
{Abstract}: 本公开涉及用于图像处理的时空噪声掩模,具体涉及生成用于实时图像渲染和增强的蓝噪声掩模的装置、系统和技术。在至少一个实施例中,生成噪声掩模并将其应用于一个或更多个图像,以生成用于图像处理(例如,实时图像渲染)的一个或更多个增强图像。在至少一个实施例中,当在多个帧上渲染图像时,噪声掩模能够处理时间域(例如,将时间添加到空间域)以改进图像质量。
{Subject}: 1.一种用于处理图像数据的计算机实现的方法,所述方法包括：基于与不同时间的一个或更多个图像的至少一些像素相对应的图像坐标来计算所述至少一些像素的能量值,其中由于所述至少一些像素中的像素和另一像素位于同一二维层中或所述像素和所述另一像素在不同时间切片中具有相同坐标,所述像素的能量值为非零值；基于所述至少一些像素的所计算的能量值生成应用于所述一个或更多个图像的多维掩模,所述多维掩模包括噪声值的多个维度,所述多个维度包括与图像空间相对应的至少两个维度和与时间相对应的一个维度；以及基于将所述掩模应用于所述一个或更多个图像来提供输出图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于图像处理和光传输模拟系统和应用的使用向量的时空噪声掩模和采样
{Author}: A·R·乌尔夫
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 辉达公司
{Date}: 2022-12-06
{Notes}: CN115439341A
{Abstract}: 本公开涉及用于图像处理和光传输模拟系统和应用的使用向量的时空噪声掩模和采样,具体涉及生成用于实时图像渲染和增强的蓝噪声掩模的装置、系统和技术。在至少一个实施例中,生成向量值噪声掩模并将其应用于一个或更多个图像,以生成用于图像处理(例如,实时图像渲染)的一个或更多个增强图像。在至少一个实施例中,噪声掩模包括每像素的向量值并且能够处理时间域(例如,将时间添加到空间域)以在多个帧上渲染图像时改善图像质量。
{Subject}: 1.一种用于生成纹理的计算机实现的方法,所述方法包括：接收包括两个或更多个像素的纹理；基于能量函数计算所述纹理的纹理能量值,其中所述能量函数是基于所述两个或更多个像素中的像素对之间的距离以及一个或更多个可配置参数,其中所述纹理能量值是基于所述纹理中的像素的像素能量值的总和,其中所述像素对中的每个像素的像素能量值包括非零值,所述非零值作为以下至少一者的结果：所述像素对在同一多维层中,或所述像素对在不同时间切片处具有相同坐标；基于所述能量函数,交换来自所述纹理中的像素对的像素的位置,直到所述纹理能量值达到最小能量值；以及基于将应用于图像数据的具有最小能量值的纹理来生成包括输出像素的输出纹理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种复杂背景下的星点图像处理方法
{Author}: 穆治亚;何昕;魏仲慧;张磊;何家维;王军;何丁龙;吕游
{Author Address}: 130033 吉林省长春市经济技术开发区东南湖大路3888号
{Subsidiary Author}: 中国科学院长春光学精密机械与物理研究所
{Date}: 2022-12-06
{Notes}: CN115439350A
{Abstract}: 本发明星敏感器通过探测器采集到星点图像,数据处理器对得到的星点图像利用3×3模板对星点图像进行扫描；判断模板中心像素点的灰度值是否大于图像阈值T-1,且其周围8个像素的灰度值均小于图像阈值T-1,得到去除孤立点后的星点图像；数据处理器对去除孤立点后的星点图像进行分块,子块大小划分为32×32像素,然后计算每个子块内的图像均值；对每个子块的均值进行判断,滤除高亮灰度值的背景和噪声；利用确定的图像阈值T-1对去除孤立点噪声的星点图像进行像素遍历操作,对不小于阈值T-1的像素送至目标提取模块,本发明一种复杂背景下的星点图像处理方法可以对复杂背景下的星点图像进行噪声判断并滤除,并且能够稳定的输出星敏感器姿态信息。
{Subject}: 1.一种复杂背景下的星点图像处理方法,其特征在于,所述方法包括下述步骤：步骤一：星敏感器通过探测器采集到星点图像,数据处理器对得到的星点图像利用3×3模板对星点图像进行扫描；判断模板中心像素点的灰度值是否大于图像阈值T-1,且其周围8个像素的灰度值均小于图像阈值T-1,得到去除孤立点后的星点图像；步骤二：数据处理器对步骤一得到的去除孤立点后的星点图像进行分块,子块大小可以划分为32×32像素,然后计算每个子块内的图像均值；步骤三：对每个子块的均值进行判断是否大于阈值T-2,进一步滤除高亮灰度值的背景和噪声；步骤四:利用步骤二和步骤三确定的图像阈值T-1对去除孤立点噪声的星点图像进行像素遍历操作,对不小于阈值T-1的像素送至目标提取模块。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种车载图像去雾显示系统及处理方法
{Author}: 张迎春;徐竹;宋皓文;方张松;戴吉祥
{Author Address}: 241100 安徽省芜湖市湾沚区永和路1号
{Subsidiary Author}: 安徽信息工程学院
{Date}: 2022-12-06
{Notes}: CN115439362A
{Abstract}: 本发明涉及图像处理技术领域,具体为一种车载图像去雾显示系统,包括图像采集模块、图像处理模块、图像显示模块三者构成；其中所述图像采集模块由采集图像并传给图像处理模块,图像处理模块对传来的图像进行去雾处理,处理结果传给图像显示模块实时显示；一种车载图像去雾显示处理方法,包括如下步骤：S1：图像处理模块将图像采集模块采集得到的图像在基于Retinex理论的图像去雾算法下,将图像分解为反射分量与照明分量,以反射分量作为去雾后的图像。通过联合估计的方法能够考虑到反射分量与照明分量之间的关联性,目标函数的合理性依赖正则项,在Retinex求解过程中估计的照明分量在反射分量估计中的有效再利用能够让增强图像有更好的效果。
{Subject}: 1.一种车载图像去雾显示系统,其特征在于,包括图像采集模块、图像处理模块、图像显示模块三者构成；其中所述图像采集模块由采集图像并传给图像处理模块,图像处理模块对传来的图像进行去雾处理,处理结果传给图像显示模块实时显示；其中所述图像采集模块包括由摄像头数据采集终端构成。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于无卷积图像处理的方法和装置
{Author}: M·阿姆托尔;D·哈泽
{Author Address}: 德国耶拿
{Subsidiary Author}: 卡尔蔡司显微镜有限公司
{Date}: 2022-12-06
{Notes}: CN115439397A
{Abstract}: 本发明涉及用于在显微术中通过人工神经网络将输入图像无卷积地图像处理成输出图像的方法、装置以及计算机程序产品,该神经网络具有至少一个由层组成的收缩路径、至少一个由层组成的扩展路径和至少一个滤波器内核。所述方法包括在人工神经网络的一个或多个层中确定在至少一个滤波器内核与先前层的输出之间的相似性度量。所述方法还包括在收缩路径的至少一个层中降低先前层的输出的分辨率并且在扩展路径的至少一个层中提高先前层的输出的分辨率。在此,人工神经网络的第一层将输入图像作为先前层的输出进行处理并且人工神经网络的最后层的输出是输出图像。
{Subject}: 1.用于在显微术中通过人工神经网络将输入图像(210)无卷积地图像处理成输出图像(280)的计算机实现方法,该人工神经网络具有至少一个由层组成的收缩路径(220、230)、至少一个由层组成的扩展路径(240、250、260)和至少一个滤波器内核,其中,所述方法包括：在所述人工神经网络的一个或多个层中确定在至少一个滤波器内核与先前层的输出之间的相似性度量(220、225、250)；在所述收缩路径(220、230)的一个或多个层中降低所述先前层的输出的分辨率,并且在所述扩展路径(240、250)的一个或多个层中提高所述先前层的输出的分辨率,其中,所述人工神经网络的第一层将输入图像(210)作为所述先前层的输出进行处理并且所述人工神经网络的最后层的输出是输出图像(280)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种病理图像中对象检测识别方法及装置
{Author}: 郝宇飞;许东;罗儒峰;陈轶;乔匿骎;邓圣旺;孙振涛
{Author Address}: 410125 湖南省长沙市芙蓉区隆平高科技园雄天路118号长沙现代服务业产业园2栋厂房1501-19室
{Subsidiary Author}: 湖南智享未来生物科技有限公司
{Date}: 2022-12-06
{Notes}: CN115439456A
{Abstract}: 一种病理图像中对象检测识别方法及装置,该方法将病理图像分别输入到形态学处理框架和深度目标检测网络中；形态学处理框架处理过程,采用像素级图像处理算法,得到目标区域和背景分离的二值图像；深度目标检测网络处理过程,将病理图像进行特征提取、分类和目标区域回归,得到检测框；根据检测框的区域信息,将二值图像中的对应区域置为背景色,清除已知类型对象对应的目标区域,得到包含杂质的二值图像；采用查找连通域算法,找到杂质对应区域集合；综合已知类型对象对应的目标区域和杂质对应的区域集合,得到包含杂质在内的各类对象对应的区域信息。本发明实现了全细胞、微生物和杂质的检测,其灵敏度高,有利于随着深度学习技术进步而更新。
{Subject}: 1.一种病理图像中对象检测识别方法,其特征在于,包括：获取待处理的病理图像,将所述病理图像分别输入到形态学处理框架和深度目标检测网络中；形态学处理框架处理过程,将所述病理图像采用像素级图像处理算法,得到目标区域和背景分离的二值图像；深度目标检测网络处理过程,将所述病理图像进行特征提取、分类和目标区域回归,得到包括位置信息、尺寸信息、置信度和类型信息的检测框；根据所述检测框的区域信息,将二值图像中的对应区域置为背景色,清除已知类型对象对应的目标区域,得到包含杂质的二值图像；采用查找连通域算法,找到所有杂质对应的区域集合；综合已知类型对象对应的目标区域和杂质对应的区域集合,得到包含杂质在内的各类对象对应的区域信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种面向肠道部位CT影像的图像处理方法及系统
{Author}: 谢振年;武宏伟
{Author Address}: 100069 北京市海淀区西苑操场1号集体
{Subsidiary Author}: 谢振年;武宏伟
{Date}: 2022-12-06
{Notes}: CN115439471A
{Abstract}: 本申请公开了一种面向肠道部位CT影像的图像处理方法及系统。首先获取患者CT影像集合,对患者CT影像集合进行标注构成样本集；构建由编码器与解码器构成的AACN-UNet神经网络模型,然后利用样本集对AACN-UNet神经网络模型进行训练；最后将目标肠道部位CT影像输入到训练完成的AACN-UNet神经网络模型中,确定图像处理结果。本发明将人工智能与医学影像相结合,在对肠道部位CT影像的筛查过程中,可以有效减低人工的压力,相比于人工判定,同时具有稳定性,速度快等优势。
{Subject}: 1.一种面向肠道部位CT影像的图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取患者CT影像集合,对所述患者CT影像集合进行标注构成样本集；构建由编码器与解码器构成的AACN-UNet神经网络模型,利用所述样本集对AACN-UNet神经网络模型进行训练；将目标肠道部位CT影像输入到训练完成的AACN-UNet神经网络模型中,确定图像处理结果；其中,所述构建由编码器与解码器构成的AACN-UNet神经网络模型,所述编码器通过ConvNeXt-t网络作为主干特征提取网络,并引入通道注意力处理和空间注意力处理将在不同级别提取的特征与对原始特征进行重新标定；所述解码器包括通过双线性上采样、特征串联、双卷积以及CBAM对编码后的特征进行解码。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的除氧器焊接质量检测方法
{Author}: 刘政
{Author Address}: 266731 山东省青岛市平度市蓼兰镇蓼兰路55号
{Subsidiary Author}: 青岛平电锅炉辅机有限公司
{Date}: 2022-12-06
{Notes}: CN115439481A
{Abstract}: 本发明涉及图像处理技术领域,具体涉及基于图像处理的除氧器焊接质量检测方法,包括：获取灰度图像中的多个正常灰度列和异常灰度列；获取每行像素点的标准灰度值；获取每个异常灰度列中每个像素点的灰度值与该像素点所在行像素点的标准灰度值的差值得到缺陷像素点的连续序列；获取穿透缺陷的种子像素点；获取凹陷缺陷的种子像素点；根据穿透缺陷的种子像素点和凹陷缺陷的种子像素点进行区域生长得到穿透缺陷区域和凹陷缺陷区域,根据穿透缺陷区域和凹陷缺陷区域的面积得到焊缝质量。本发明提高了焊缝区域的缺陷区域分割的准确性。
{Subject}: 1.基于图像处理的除氧器焊接质量检测方法,其特征在于,包括：获取除氧器上的焊缝区域的灰度图像,根据灰度图像中像素点的灰度均值和灰度图像中每列像素点的灰度均值得到灰度图像中的多个正常灰度列和异常灰度列；获取正常灰度列的每行像素点的灰度均值集合,根据正常灰度列的每行像素点的灰度均值集合构建正常灰度列的灰度抛物线函数,根据灰度抛物线函数得到正常灰度列的最大灰度差和正常灰度列的每行像素点的标准灰度值；获取每个异常灰度列中每个像素点的灰度值与该像素点所在行像素点的标准灰度值的差值,根据该差值与最大灰度差得到缺陷像素点的连续序列；获取每个缺陷像素点的连续序列中像素点的灰度值与该像素点所在行像素点的标准灰度值的差值集合,根据每个差值集合中的差值的大小得到穿透缺陷的种子像素点；获取每个缺陷像素点的连续序列中灰度值最小的像素点,计算该灰度值最小的像素点与其所在行的像素点的灰度差得到灰度差序列,根据灰度差序列中的灰度差为正数的个数得到凹陷缺陷的种子像素点；根据穿透缺陷的种子像素点和凹陷缺陷的种子像素点进行区域生长得到穿透缺陷区域和凹陷缺陷区域,根据穿透缺陷区域和凹陷缺陷区域的面积得到焊缝质量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于喷雾机质检的喷雾图像处理方法
{Author}: 张宏博;张玉宁;佟龙;张磊;梁东勋
{Author Address}: 272500 山东省济宁市汶上县经济开发区曙光路1552号
{Subsidiary Author}: 山东大拇指喷雾设备有限公司
{Date}: 2022-12-06
{Notes}: CN115439494A
{Abstract}: 本发明涉及图像处理技术领域,具体涉及一种用于喷雾机质检的喷雾图像处理方法,该方法包括：获取喷雾机喷雾的图像,进而将图像中各喷雾区域预分割为固定数量的子区域,根据预分割得到子区域和对应的喷雾区域的像素值计算可分割系数,进而得到喷雾子区域；获取滤波窗口中所有像素点在三个通道下最小通道值,将滤波窗口内最小通道值的最小值对应的像素点记为初始像素点；根据滤波窗口的中心像素点与初始像素点对应的亮度通道值计算浓度相似性指数；根据浓度相似性指数和指数阈值确定滤波窗口的中心像素点的暗通道值,进而获得喷雾暗通道图像；利用喷雾暗通道图像获得真实喷雾区域,确定喷雾机的质量。本发明能够获得准确的喷雾机质检结果。
{Subject}: 1.一种用于喷雾机质检的喷雾图像处理方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：获取喷雾机喷雾的图像,对该图像进行分割得到至少两个喷雾区域；进而将各喷雾区域预分割为固定数量的子区域,根据预分割得到子区域和对应的喷雾区域的像素值计算可分割系数,根据可分割系数确定进行分割的喷雾区域,得到喷雾子区域；利用暗通道去雾算法分别对各喷雾子区域进行处理,获取该算法的滤波窗口中所有像素点在三个通道下最小通道值,将滤波窗口内最小通道值的最小值对应的像素点记为初始像素点；根据滤波窗口的中心像素点与初始像素点对应的亮度通道值计算中心像素点与初始像素点的浓度相似性指数；根据所述浓度相似性指数和指数阈值确定滤波窗口的中心像素点的暗通道值,进而获得所有像素点对应的暗通道值构成喷雾暗通道图像；利用喷雾机喷雾的图像和喷雾暗通道图像获得真实喷雾区域,根据真实喷雾区域确定喷雾机的质量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的二维流体晃荡试验数据采集方法
{Author}: 颜东谊;刘东明;练继建;武暘;刘璐
{Author Address}: 300072 天津市南开区卫津路92号
{Subsidiary Author}: 天津大学
{Date}: 2022-12-06
{Notes}: CN115439505A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于图像处理的二维流体晃荡试验数据采集方法,步骤1、通过拍摄记录水箱内的流体晃荡过程,获得水箱晃荡运动时程和水箱内流体界面运动时程；步骤2、在水箱的拍摄面上设置定位标记点A-k；步骤3、对于视频影像中的一帧图像P′,得到水箱位置和流体界面数据；依次对视频影像中的N帧像素图像进行前述的处理,得到定位标记点坐标A-k(U-k,V-k)及流体液面上各点坐标(u,v)随时间的变换过程,定位标记点坐标A-k(U-k,V-k)的时程变化即表示水箱运动的时程变化。与现有技术相比,本发明适用于单层或多层流体晃荡试验；试验过程中无需在流体中安装液位传感器,既能提高试验准确定,又能节约试验成本。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的二维流体晃荡试验数据采集方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：步骤1、通过拍摄记录水箱内的流体晃荡过程,获得水箱晃荡运动时程和水箱内流体界面运动时程；步骤2、在水箱的拍摄面上设置定位标记点A-k,k为定位标记点数量；步骤3、对于视频影像中的一帧图像P′,具体进行如下处理：步骤3-1、识别图像P′中的定位标记点A-k,以其中一定位标记点作为原点,建立随水箱运动的局部坐标系,获得各定位标记点的像素坐标A-k(x′-k,y′-k)；步骤3-2、由定位标记点A-k的像素坐标A-k(x′-k,y′-k)与对应的真实坐标A-k(u-k,v-k)确定图像透视变换矩阵M,表达式如下：其中,u-k、v-k为定位标记点A-k的真实坐标,x-k、y-k为定位标记点A-k的像素坐标；m-(11),m-(12),m-(13),m-(21),m-(22),m-(23),m-(31),m-(32)分别为图像透视变换矩阵中的矩阵元素；步骤3-3、根据透视变换矩阵M将图像P′变换至水箱正视视角的像素图像P,表达式如下：其中,X′、Y′为图像P′中的像素点坐标,X、Y为图像P中的像素点坐标；步骤3-4、识别图像P中的定位标记点A-k,获得定位标记点A-k在像素图像P中的像素坐标A-k(X-k,Y-k),根据图像P中水箱内流体的视觉辨识特征识别流体界面l,获得流体界面l上所有像素点在由定位标记点A-k确定的局部坐标系中的坐标(x,y),实现水箱位置与流体界面识别；步骤3-5、将图像P中定位标记点坐标A-k(X-k,Y-k)换算至真实坐标A-k(U-k,V-k),将流体界面l上所有像素点坐标(x,y)换算至真实坐标(u,v),得到水箱位置和流体界面数据；重复上述步骤3-1～步骤3-5依次对视频影像中的N帧像素图像进行逐帧处理,得到定位标记点坐标A-k(U-k,V-k)及流体液面上各点坐标(u,v)随时间的变换过程,定位标记点坐标A-k(U-k,V-k)的时程变化即表示水箱运动的时程变化。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、系统、装置及存储介质
{Author}: 万金学;钱哲弘
{Author Address}: 214400 江苏省无锡市江阴市澄江东路99号301室
{Subsidiary Author}: 银牛微电子(无锡)有限责任公司
{Date}: 2022-12-06
{Notes}: CN115439593A
{Abstract}: 本公开实施例中提供图像处理方法、系统、装置及存储介质,在渲染设备与显示器之间部署异步时间扭曲引擎,通过异步时间扭曲引擎采集第一时刻的人体动作数据和第二时刻的人体动作数据,第一时刻相比于第二时刻为在先时刻,将第一时刻的人体动作数据发送给渲染设备,并从渲染设备接收利用视频帧图像的渲染数据,利用第二时刻的人体动作数据计算得到旋转系数,利用旋转系数对视频帧图像的渲染数据进行重投影,得到重投影图像,将重投影图像发送给显示器进行显示。本公开实施例由异步时间扭曲引擎执行具体的重投影进程,而渲染设备独立地执行渲染过程,避免渲染过程占用渲染设备的资源,其将实现“从行为到所见”的延迟显著降低,减少图像抖动的问题。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,应用于部署在渲染设备与显示器之间的异步时间扭曲引擎,所述图像处理方法包括：采集第一时刻的人体动作数据和第二时刻的人体动作数据,所述第一时刻先于第二时刻；将所述第一时刻的人体动作数据发送给所述渲染设备,并从所述渲染设备接收利用视频帧图像的渲染数据,所述视频帧图像的渲染数据是使用所述第一时刻的人体动作数据对所述视频帧图像进行更新并渲染得到的；利用所述第二时刻的人体动作数据计算得到旋转系数,利用所述旋转系数对所述视频帧图像的渲染数据进行重投影,得到重投影图像；将所述重投影图像发送给所述显示器进行显示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、计算机设备和存储介质
{Author}: 曾辉
{Author Address}: 510700 广东省广州市黄埔区凤凰五路28号
{Subsidiary Author}: 广州粤芯半导体技术有限公司
{Date}: 2022-12-02
{Notes}: CN115063408B
{Abstract}: 本申请涉及一种图像处理方法、装置、计算机设备和存储介质。所述方法包括：获取待处理图像,其中,所述待处理图像为扫描电子显微镜图像；对所述待处理图像进行预处理,以获取所述待处理图像中各边缘区对应的特征图像；对各所述特征图像进行边缘循迹以获取各所述边缘区的边缘曲线；将各所述边缘曲线对应叠加于所述待处理图像上,以形成标识出边缘曲线的目标图像。采用本方法能够即可精确识别出图形边缘。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取待处理图像,其中,所述待处理图像为扫描电子显微镜图像；对所述待处理图像进行预处理,以获取所述待处理图像中各边缘区对应的特征图像；获取所述边缘区上的第一个特征像素的位置信息,其中,当所述边缘区与对应所述特征图像的边界相连时,所述第一个特征像素为所述特征图像边界上灰度值最高的像素,当所述边缘区未与所述特征图像的边界相连时,所述第一个特征像素为所述边缘区上灰度值最高的像素；根据所述边缘区上的第一个特征像素的位置信息确定所述边缘区上的第二个特征像素的位置信息,其中,所述第二个特征像素位于所述第一个特征像素的垂直轴线上,且与所述第一个特征像素相邻；根据所述边缘区上第i个特征像素的位置信息和第i-1个特征像素的位置信息确定所述边缘区的边缘曲线的候选延伸方向,其中,以所述第i-1个特征像素向所述第i个特征像素延伸的方向作为参考方向,所述候选延伸方向与所述参考方向之间的夹角小于90度,i≥2；将位于所述候选延伸方向并与所述第i个特征像素相邻的像素确定为第i+1个特征像素的候选像素；将各所述候选像素中灰度值最高的候选像素的位置信息确定为第i+1个特征像素的位置信息,直到获取所述边缘区的最后一个特征像素的位置信息；根据各所述边缘区的第一个特征像素至最后一个特征像素的位置信息确定各所述边缘区的边缘曲线；将各所述边缘曲线对应叠加于所述待处理图像上,以形成标识出边缘曲线的目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的酒盒缺陷检测方法
{Author}: 张学锋
{Author Address}: 277600 山东省济宁市微山县夏镇街道夏阳路西首
{Subsidiary Author}: 山东微山湖酒业有限公司
{Date}: 2022-12-02
{Notes}: CN115147415B
{Abstract}: 本发明涉及图像处理技术领域,具体涉及一种基于图像处理的酒盒缺陷检测方法,该方法对覆膜表面图像进行动态模糊检测,获取存在动态模糊的覆膜表面图像的动态偏移类型和动态偏移方向；基于动态偏移方向获取目标拖影边缘,计算目标拖影边缘上的每个像素点的运动模糊距离,在运动模糊距离的范围内,根据目标拖影边缘上每个像素点与原像素点之间相邻两个像素点的灰度差值,得到模糊核中的每个元素值；结合运动模糊距离、动态偏移方向和元素值,对覆膜表面图像进行图像去模糊,得到清晰覆膜表面图像,进而检测清晰覆膜表面图像中的缺陷区域；通过获取模糊核,使得去模糊结果后得到的图像更加清楚,增强了酒盒纸板的缺陷检测结果的准确性。
{Subject}: 1.基于图像处理的酒盒缺陷检测方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：采集酒盒纸板的覆膜表面图像,对所述覆膜表面图像进行动态模糊检测,当所述覆膜表面图像存在动态模糊时,获取不存在模糊的标准覆膜表面图像,对比标准覆膜表面图像和所述覆膜表面图像获取动态偏移类型,并获取所述动态偏移类型下所述覆膜表面图像的动态偏移方向；基于动态偏移方向获取所述覆膜表面图像的目标拖影边缘,以所述目标拖影边缘上的每个像素点分别为起始点,从起始点开始,分别计算动态偏移方向上相邻两个像素点的灰度差异,对应得到每个起始点的运动模糊距离；在所述运动模糊距离的范围内,根据每个起始点与其对应原像素点之间相邻两个像素点的灰度差值,分别得到模糊核中的每个元素值；将运动偏移方向的反方向作为模糊核的模糊方向、运动模糊距离作为模糊核的最大模糊尺寸,结合所述模糊方向、所述最大模糊尺寸和模糊核中的每个元素值,对所述覆膜表面图像进行图像去模糊,得到清晰覆膜表面图像；对所述清晰覆膜表面图像进行缺陷检测,得到缺陷区域；所述目标拖影边缘的获取方法,包括：获取与动态偏移方向相反的所述覆膜表面图像的最末端边缘线,作为所述目标拖影边缘；所述运动模糊距离的方法,包括：从起始点开始,将动态偏移方向上两个相邻的像素点作为一组相邻像素点,分别计算每组相邻像素点的灰度差值绝对值,得到灰度差值绝对值的方差；利用以e为底数的指数函数对方差进行归一化处理,得到归一化值,当归一化值大于或等于阈值时,将方差对应的相邻像素点的总组数加一得到所述运动模糊距离；所述元素值的获取方法,包括：在所述运动模糊距离的范围内,分别将起始点与其对应原像素点之间的两个相邻的像素点作为一组相邻像素点,计算每组相邻像素点的灰度差值绝对值；计算相邻组的灰度差值绝对值的比值,得到平均比值,将平均比值作为所述元素值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于课堂教学质量分析系统
{Author}: 陈营营;吕太之;李智涛
{Author Address}: 211170 江苏省南京市江宁区格致路309
{Subsidiary Author}: 江苏海事职业技术学院
{Date}: 2022-12-02
{Notes}: CN115423660A
{Abstract}: 本发明提供了一种用于课堂教学质量分析系统,包括数据采集单元、图像处理单元、课堂考勤单元、表情统计单元、教学质量评估单元、与数据库系统。数据采集单元用于采集学生人脸特征图形和人脸表情图形；图像处理单元对采集到人图特征图形和人脸表情图形进行处理；课堂考勤单元根据人脸特征图形和得出班级的考勤状态；表情统计单元根据人脸表情图形得到学生的听课状态；教学质量评估单元根据学生的听课状态对教学质量进行评估。本发明通过采集学生的表情数据和人脸特征信息,客观评价学生的听课状态,对长时间出现异常情绪的学生进行心理预警,还可以对学生课堂中的表情数据进行实时监测和分析,对教学质量做出客观的评价。
{Subject}: 1.一种用于课堂教学质量分析系统,其特征在于：包括数据采集单元、图像处理单元、课堂考勤单元、表情统计单元、教学质量评估单元、学生心理预警单元、客户端程序与数据库系统,其中,所述数据采集单元用于采集学生人脸特征图形和人脸表情图形；所述图像处理单元对采集到人图特征图形和人脸表情图形进行处理；课堂考勤单元根据图像处理单元处理后的人脸特征图形和数据库中的学生人脸进行比对,得出班级的考勤状态；表情统计单元对接受到人脸表情图形和数据库中的各种表情进行比对,得到学生的听课状态；教学质量评估单元根据学生的听课状态对教学质量进行评估,各个单元间使用无线通信连接,通过消息队列通信,最终将数据存入数据库中,再通过前端可视化展现到网页上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及装置
{Author}: 叶子慧;徐悦然;舒莹
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地西路6号1幢1层101D1-7
{Subsidiary Author}: 北京达佳互联信息技术有限公司
{Date}: 2022-12-02
{Notes}: CN115423678A
{Abstract}: 本公开是关于一种图像处理方法及装置,涉及图像处理技术领域,该方法包括：服务器端接收对图片进行美化的美化参数和参考图片,美化参数包括颜色信息；根据美化参数对参考图片进行美化调整生成对应的美化效果图片；根据颜色信息生成对应颜色的半透明颜色遮罩；将美化效果图片和半透明颜色遮罩发送给应用端。应用端接收图像服务器下发的美化效果图片和半透明颜色遮罩,将美化效果图片以美化操作条的形式显示在图片美化操作界面中；将半透明颜色遮罩覆盖在对应的美化效果图片美化操作条上面,半透明颜色遮罩在图片美化效果操作条被选中后显示。不用进行美化效果的加载,就能够获知美化的是哪类颜色,降低了美化操作成本。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：接收对图片进行美化的美化参数和参考图片,所述美化参数包括颜色信息；根据所述美化参数对所述参考图片进行美化调整生成对应的美化效果图片；根据所述颜色信息生成对应颜色的半透明颜色遮罩；将所述美化效果图片和所述半透明颜色遮罩发送给应用端。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备、介质及程序产品
{Author}: 董通;田兵;刘柳
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地西路6号1幢1层101D1-7
{Subsidiary Author}: 北京达佳互联信息技术有限公司
{Date}: 2022-12-02
{Notes}: CN115423679A
{Abstract}: 本公开提供一种文图像处理方法、装置、设备、介质及程序产品。在本公开的一些实施例中,获取多个原始图像,对每个原始图像进行关键特征提取,得到每个原始图像对应的第一关键特征数据；对多个原始图像对应的多个第一关键特征数据中的相同关键特征的数据进行交换,生成每个原始图像对应的第二关键特征数据,将每个原始图像对应的第一关键特征数据替换为对应的第二关键特征数据,得到每个原始图像对应的候选图像,候选图像并非真实图像,从而保护图像中的信息隐私,而候选图像中的关键特征为真实的图像特征,在一定程度上保证了图像的真实度,提升图像数据的可用性；再对候选图像进行虚拟化处理,进一步保护图像信息隐私。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取多个原始图像；对每个所述原始图像进行关键特征提取,得到每个所述原始图像对应的第一关键特征数据,其中,每个所述第一关键特征数据为从每个所述原始图像提取出的至少一个关键特征的数据；对所述多个原始图像对应的多个所述第一关键特征数据中的相同关键特征的数据进行交换,生成每个所述原始图像对应的第二关键特征数据；将每个所述原始图像对应的所述第一关键特征数据替换为对应的所述第二关键特征数据,得到每个所述原始图像对应的候选图像；将每个所述候选图像进行虚拟化图像处理,得到与每个所述候选图像对应的目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理的方法、装置及电子设备
{Author}: 董霖;刘楠;张涛;程欣欣;赵静怡
{Author Address}: 200040 上海市静安区北京西路1287号1101室
{Subsidiary Author}: 上海电气控股集团有限公司智惠医疗装备分公司
{Date}: 2022-12-02
{Notes}: CN115423686A
{Abstract}: 本发明提供了一种图像处理的方法、装置及电子设备,其中,该方法包括：获取待拼接的第一图像和第二图像；基于第一图像中的第一特征点生成抗原,第二图像中的第二特征点生成抗体；循环执行抗原变异的多轮的克隆选择操作,直至迭代结束,并确定全局最优抗体；将对应与全局最优抗体相匹配的抗原的第一特征点以及对应全局最优抗体的第二特征点作为配准点对,进行配准。通过本发明实施例提供的图像处理的方法、装置及电子设备,利用克隆选择算法确定配准点对,无需进行二次配准,具有良好的适应性和鲁棒性；对抗原进行变异,通过多轮的克隆选择操作记忆每轮确定的局部最优抗体,具有更好的自适应性,且能够更准确地确定配准点对,预防局部最优。
{Subject}: 1.一种图像处理的方法,其特征在于,包括：获取待拼接的第一图像和第二图像,并提取所述第一图像中的第一特征点,以及所述第二图像中的第二特征点；基于所述第一特征点生成抗原,并基于所述第二特征点生成抗体；循环执行多轮的克隆选择操作,直至迭代结束,并确定全局最优抗体；将对应与所述全局最优抗体相匹配的抗原的第一特征点以及对应所述全局最优抗体的第二特征点作为配准点对,对所述第一图像和所述第二图像进行配准；其中,所述克隆选择操作包括：基于克隆选择算法确定与当前轮抗原相匹配的局部最优抗体,并记忆所述局部最优抗体；所述全局最优抗体为基于多个所述局部最优抗体所确定的最优抗体；在需要继续迭代的情况下,对所述当前轮抗原进行变异,生成用于执行下一轮克隆选择操作的抗原。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的RFID多标签定位检测方法
{Author}: 刘振鲁;李琳;俞晓磊;赵志敏
{Author Address}: 210016 江苏省南京市秦淮区御道街29号
{Subsidiary Author}: 南京航空航天大学
{Date}: 2022-12-02
{Notes}: CN115423698A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于图像处理的RFID多标签定位检测方法,一方面采用改进的参数自适应PReLU函数作为DnCNN算法中间层的激活函数,形成改进的DnCNN去噪算法,并通过实验测试,证实了本文算法在去噪效果上的优越性；另一方面采用多特征融合模块对SSD算法进行改进,在实验部分,通过mAP值的定量比较,说明了本文算法在检测精度上的提升。本发明有利于RFID多标签识别系统获取更准确的三维坐标,为后续研究提供了参考。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的RFID多标签定位检测方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1),使用基于改进型激活函数的DnCNN去噪算法对原始图像进行去噪；所述基于改进型激活函数的DnCNN去噪算法为将改进的参数自适应ReLU函数作为其网络中间层激活函数的DnCNN去噪算法,所述改进的参数自适应ReLU函数的表达式如下：式中,x为任意一变量,a为预设的恒定常数；步骤2),通过多特征融合的SSD算法对去噪后的原始图像进行多标签的定位检测,所述多特征融合的SSD算法的形成步骤如下；步骤2.1),将SSD算法中的网络层Conv4-3、Conv7、Conv9-2进行融合,对应的特征图尺寸分别为38×38、19×19、5×5,将Conv6的步幅从2调整至1以使Conv7的特征图尺寸达到10×10；步骤2.2),保证网络层Conv4-3、Conv7、Conv9-2的特征图尺寸与通道数一致,具体如下：保持Conv4-3层的大小不变,通过双线性插值的方法将Conv7与Conv9-2的尺寸设置为38×38；通道数则通过使用1×1的卷积核对各层进行降维,将各层通道数均降为256；形成三层尺寸为38×38、通道数为256的新的特征图；步骤2.3),通过concat连接方式进行多特征融合,形成多特征融合模块；步骤2.4),在多特征融合模块上构建特征金字塔用于检测不同大小的目标：使用额外的4个降采样块来进行特征提取,形成特征金字塔,降采样块包含一个卷积核大小为3×3、步幅为2×的卷积层以及一个ReLU激活层；同时设置批标准化环节,在降采样前对特征值进行归一化。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于双边网格的低照度图像处理方法
{Author}: 梁倬骞;伍旭;段斌;钟佳袁;杨洋
{Author Address}: 510630 广东省广州市黄埔大道西601号
{Subsidiary Author}: 暨南大学
{Date}: 2022-12-02
{Notes}: CN115423699A
{Abstract}: 本发明公开的属于图像处理技术领域,具体为一种基于双边网格的低照度图像处理方法,包括以下步骤：步骤一：全局光照提升模块；步骤二：学习双边网格的仿射函数；步骤三：图像细节优化模块,利用双边网格学习到的参数优化了低照度图像的处理效果,增强了其细节的还原效果,基于双边网格对低照度图像进行多阶段增强,将照度增强、色彩还原分阶段进行,简化了低照度图像增强的难度,最终得到亮度、对比度、饱和度明显提高的图像。
{Subject}: 1.一种基于双边网格的低照度图像处理方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤一：全局光照提升模块；步骤二：学习双边网格的仿射函数；步骤三：图像细节优化模块。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备和计算机可读存储介质
{Author}: 吴少颖;刘聪越;李响
{Author Address}: 523860 广东省东莞市长安镇乌沙海滨路18号
{Subsidiary Author}: OPPO广东移动通信有限公司
{Date}: 2022-12-02
{Notes}: CN115423709A
{Abstract}: 本申请涉及一种图像处理方法、装置、计算机设备、存储介质和计算机程序产品。所述方法包括：获取第一图像,以及所述第一图像对应的陀螺仪数据；基于所述陀螺仪数据,生成动态模糊核；所述动态模糊核表征所述第一图像的运动模糊；获取电子设备的光学系统像差对应的静态模糊核；所述静态模糊核表征所述第一图像的光学模糊；采用所述静态模糊核和所述动态模糊核对所述第一图像进行去模糊处理,得到目标图像。采用本方法能够准确地消除图像中的模糊,得到更清晰的图像。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取第一图像,以及所述第一图像对应的陀螺仪数据；基于所述陀螺仪数据,生成动态模糊核；所述动态模糊核表征所述第一图像的运动模糊；获取电子设备的光学系统像差对应的静态模糊核；所述静态模糊核表征所述第一图像的光学模糊；采用所述静态模糊核和所述动态模糊核对所述第一图像进行去模糊处理,得到目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备和计算机可读存储介质
{Author}: 唐城
{Author Address}: 523860 广东省东莞市长安镇乌沙海滨路18号
{Subsidiary Author}: OPPO广东移动通信有限公司
{Date}: 2022-12-02
{Notes}: CN115423712A
{Abstract}: 本申请涉及一种图像处理方法、装置、计算机设备、存储介质和计算机程序产品。所述方法包括：获取多个不同亮度的图像；从多个不同亮度的图像中,确定每个图像处理模块对应的待处理图像集；所述待处理图像集包括至少一帧所述图像；将所述待处理图像分别输入各自对应的图像处理模块中进行处理,得到目标图像。采用本方法能够提高图像的画质。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取多个不同亮度的图像；从多个不同亮度的图像中,确定每个图像处理模块对应的待处理图像集；所述待处理图像集包括至少一帧所述图像；将所述待处理图像集分别输入各自对应的图像处理模块中进行处理,得到目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、图像处理装置、电子设备和存储介质
{Author}: 谢俊
{Author Address}: 523860 广东省东莞市长安镇乌沙海滨路18号
{Subsidiary Author}: OPPO广东移动通信有限公司
{Date}: 2022-12-02
{Notes}: CN115423721A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、装置、电子设备和存储介质。方法包括：获取人物图像的多个图像块；确定人物图像的全局亮度变换关系和各个图像块的局部亮度变换关系；根据人脸掩膜对应的人脸区域图像的亮度确定人脸亮度变换关系；根据全局亮度变换关系、局部亮度变换关系和人脸亮度变换关系确定各个图像块的亮度变换关系；根据各个图像块的亮度变换关系分别对各个图像块进行亮度变换。本申请的技术方案中,根据全局亮度变换关系、局部亮度变换关系和人脸亮度变换关系确定各个图像块的亮度变换关系,因此每个图像块的亮度变换关系可以参考人脸区域图像的亮度、全局亮度、局部亮度,从而可以在保证人像主体可视效果的前提下,增强图像对比度。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,用于处理人物图像,其特征在于,所述图像处理方法包括：确定所述人物图像的人脸掩膜；获取所述人物图像的多个图像块；确定所述人物图像的全局亮度变换关系和各个所述图像块的局部亮度变换关系；根据所述人脸掩膜对应的人脸区域图像的亮度确定人脸亮度变换关系；根据所述全局亮度变换关系、所述局部亮度变换关系和所述人脸亮度变换关系确定各个所述图像块的亮度变换关系；根据各个所述图像块的亮度变换关系分别对各个所述图像块进行亮度变换以获得输出图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及装置、计算机可读存储介质和电子设备
{Author}: 王振
{Author Address}: 523860 广东省东莞市长安镇乌沙海滨路18号
{Subsidiary Author}: OPPO广东移动通信有限公司
{Date}: 2022-12-02
{Notes}: CN115423727A
{Abstract}: 本公开提供了一种图像处理方法、图像处理装置、计算机可读存储介质和电子设备,涉及影像技术领域。该图像处理方法包括：利用待处理图像中各像素点的色彩信息,确定待处理图像的至少一个主色彩；确定主色彩对应的像素点的直方图,并利用直方图确定主色彩对应的色彩增强曲线；结合主色彩对应的色彩增强曲线,对主色彩对应的像素点的像素值进行调整,以生成处理后的图像。本公开可以提升图像质量。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：利用待处理图像中各像素点的色彩信息,确定所述待处理图像的至少一个主色彩；确定所述主色彩对应的像素点的直方图,并利用所述直方图确定所述主色彩对应的色彩增强曲线；结合所述主色彩对应的色彩增强曲线,对所述主色彩对应的像素点的像素值进行调整,以生成处理后的图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、图像处理装置、终端及存储介质
{Author}: 王东
{Author Address}: 523860 广东省东莞市长安镇乌沙海滨路18号
{Subsidiary Author}: OPPO广东移动通信有限公司
{Date}: 2022-12-02
{Notes}: CN115423733A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、图像处理装置、终端及计算机可读存储介质。图像处理方法包括：获取多帧原始图像；从多帧原始图像中选取一帧作为基准图像,并将其余帧作为输入图像；根据输入图像与基准图像之间的差异得到帧间差异图像；根据帧间差异图像和基准图像对应的噪声阈值信息确定噪声特征权重；根据帧间差异图像和基准图像对应的局部特征信息确定局部特征权重；根据噪声特征权重和局部特征权重确定融合权重；根据融合权重对多帧原始图像进行融合处理得到融合图像。本申请实施方式的图像处理方法、图像处理装置、终端及计算机可读存储介质,可以获得较好的多帧融合效果,生成图像清晰、无鬼影的高质量融合图像。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取多帧原始图像；从多帧所述原始图像中选取一帧作为基准图像,并将其余帧作为输入图像；根据所述输入图像与所述基准图像之间的差异得到帧间差异图像；根据所述帧间差异图像和所述基准图像对应的噪声阈值信息确定噪声特征权重；根据所述帧间差异图像和所述基准图像对应的局部特征信息确定局部特征权重；根据所述噪声特征权重和所述局部特征权重确定融合权重；根据所述融合权重对多帧所述原始图像进行融合处理得到融合图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于计算蒙皮孔位和孔径的图像处理方法
{Author}: 李博;喻志勇;姜振喜;曾德标;宋戈;沈昕;李卫东;游莉萍
{Author Address}: 610092 四川省成都市青羊区黄田坝纬一路88号
{Subsidiary Author}: 成都飞机工业(集团)有限责任公司
{Date}: 2022-12-02
{Notes}: CN115423746A
{Abstract}: 本发明属于检验检测技术领域,具体涉及一种用于计算蒙皮孔位和孔径的图像处理方法,包含如下步骤：步骤S1采用深度学习的方法设计连接孔识别模型：拍摄样本照片集、制作样本照片集的标签图集、训练检测网络；步骤S2粗略计算孔位和孔径：拍摄待测孔照片、粗略计算孔位和孔径；步骤S3精确定位孔边缘像素点集：为不同方位的孔边缘指定检测算子、图像卷积运算、划分搜索区域；步骤S4精确计算连接孔的孔位和孔径。采用本申请提供的图像处理方法,能够从蒙皮照片中快速找到连接孔的精确边缘像素点,计算连接孔的孔位和孔径,准确检测复材蒙皮零件的加工质量。
{Subject}: 1.一种用于计算蒙皮孔位和孔径的图像处理方法,其特征在于：包括如下步骤：步骤S1：采用深度学习的方法设计连接孔识别模型：拍摄样本照片集、制作样本照片集的标签图集、训练检测网络；步骤S2：粗略计算孔位和孔径：拍摄待测孔照片、粗略计算孔位和孔径；步骤S3：精确定位孔边缘像素点集：为不同方位的孔边缘指定检测算子、图像卷积运算、划分搜索区域；定义搜索起始圆和精确边缘矩阵、东向区域的孔边缘搜索、西向区域的孔边缘搜索、南向区域的孔边缘搜索、北向区域的孔边缘搜索、东北向区域的孔边缘搜索、东南向区域的孔边缘搜索、西北向区域的孔边缘搜索、西南向区域的孔边缘搜索；步骤S4：精确计算连接孔的孔位和孔径。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、电子设备及可读存储介质
{Author}: 姚洋;高崇军;史廓
{Author Address}: 518040 广东省深圳市福田区香蜜湖街道东海社区红荔西路8089号深业中城6号楼A单元3401
{Subsidiary Author}: 荣耀终端有限公司
{Date}: 2022-12-02
{Notes}: CN115423752A
{Abstract}: 本申请提供一种图像处理方法、电子设备及可读存储介质,涉及图像处理技术领域,可以解决手部空区域和拍摄者自拍姿势不自然的问题,该方法包括：电子设备显示第一目标图像；其中,第一目标图像包括第一人物在第一目标姿态下手持第一对象的图像；电子设备从M个参考图像中选择第一参考图像；其中,第一参考图像包括对应人物在第二目标姿态下的图像,第二目标姿态与第一目标姿态不同；电子设备采用第一参考图像对第一目标图像进行姿态迁移,以得到第二目标图像；其中,第二目标图像包括第一人物在第二目标姿态下的图像,第二目标图像不包括第一人物手持第一对象的图像。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,应用于电子设备,所述电子设备存储有M个参考图像,所述M个参考图像包括至少一个人物多种姿态的图像,所述M个参考图像不是对应人物手持第一对象拍摄的图像,M为大于1的整数；所述方法包括：所述电子设备显示第一目标图像；其中,所述第一目标图像包括第一人物在第一目标姿态下手持所述第一对象的图像；所述电子设备从所述M个参考图像中选择第一参考图像；其中,所述第一参考图像包括对应人物在第二目标姿态下的图像,所述第二目标姿态与所述第一目标姿态不同；所述电子设备采用所述第一参考图像对所述第一目标图像进行姿态迁移,以得到第二目标图像；其中,所述第二目标图像包括所述第一人物在所述第二目标姿态下的图像,所述第二目标图像不包括所述第一人物手持所述第一对象的图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及其装置
{Author}: 盛玉娇;程慧莲
{Author Address}: 523863 广东省东莞市长安镇维沃路1号
{Subsidiary Author}: 维沃移动通信有限公司
{Date}: 2022-12-02
{Notes}: CN115423823A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法及其装置,属于图像处理技术领域。该方法包括在第一图像中包括目标对象的情况下,从所述第一图像中分割出所述目标对象对应的目标区域,对所述目标区域进行增强处理,得到增强图像；将所述增强图像融合至所述第一图像中,得到融合后的第二图像。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：在第一图像中包括目标对象的情况下,从所述第一图像中分割出所述目标对象对应的目标区域,对所述目标区域进行增强处理,得到增强图像；将所述增强图像与所述第一图像进行融合,得到融合后的第二图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备和存储介质
{Author}: 胡晓文
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地十街10号百度大厦2层
{Subsidiary Author}: 北京百度网讯科技有限公司
{Date}: 2022-12-02
{Notes}: CN115423827A
{Abstract}: 本公开提供了一种图像处理方法、装置、电子设备和存储介质,涉及人工智能技术领域,具体为增强现实、虚拟现实、计算机视觉、深度学习等技术领域,可应用于图像处理、元宇宙等场景。实现方案为：获得目标图像,目标图像中包括多个对象；对目标图像进行分割处理,获得多个分割图像,多个分割图像包括与多个对象中的每一个对象对应的对象分割图像；以及基于多个对象分割图像分别对目标图像中的多个对象进行美化处理,以获得目标图像对应的目标对象美化图像。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,包括：获得目标图像,所述目标图像中包括多个对象；对所述目标图像进行分割处理,获得多个分割图像,所述多个分割图像包括与所述多个对象中的每一个对象对应的对象分割图像；以及基于所述多个对象分割图像分别对所述目标图像中的所述多个对象进行美化处理,以获得所述目标图像对应的目标对象美化图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置和电子设备
{Author}: 张兰丹;顾钦;陈娟;陈飞飞;冯籍澜
{Author Address}: 518045 广东省深圳市福田区保税区腾飞工业大厦B座13层
{Subsidiary Author}: 深圳市汇顶科技股份有限公司
{Date}: 2022-12-02
{Notes}: CN115423885A
{Abstract}: 本申请实施例提供一种图像处理方法、装置和电子设备,涉及图像处理技术领域,能够在去马赛克、去噪和超分辨率处理图像的过程中更有效地抑制伪彩色,还原出更多的高频细节,从而提高了图像质量。图像处理方法包括：获取来自于图像传感器的RGBW图像,RGBW图像包括红色通道、绿色通道、蓝色通道和白色通道；将RGBW图像输入卷积神经网络模型,得到卷积神经网络模型输出的RGB图像,卷积神经网络模型包括依次级联的特征提取模块、重建模块和上采样模块,特征提取模块和重建模块用于去马赛克和去噪的过程,上采样模块用于超分辨率处理的过程,RGB图像包括红色通道、绿色通道和蓝色通道,RGB图像的分辨率大于RGBW图像的分辨率。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取来自于图像传感器的RGBW图像,所述RGBW图像包括红色通道、绿色通道、蓝色通道和白色通道；将所述RGBW图像输入卷积神经网络模型,得到所述卷积神经网络模型输出的RGB图像,所述卷积神经网络模型包括依次级联的特征提取模块、重建模块和上采样模块,所述特征提取模块和所述重建模块用于去马赛克和去噪的过程,所述上采样模块用于超分辨率处理的过程,所述RGB图像包括红色通道、绿色通道和蓝色通道,所述RGB图像的分辨率大于所述RGBW图像的分辨率。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种针对人脸线条图片的参考性上色方法、系统、装置及存储介质
{Author}: 刘祎玮;徐舒畅
{Author Address}: 100192 北京市海淀区西小口路66号中关村东升科技园·北领地D-1楼2层201室
{Subsidiary Author}: 北京乐信圣文科技有限责任公司
{Date}: 2022-12-02
{Notes}: CN115423887A
{Abstract}: 本发明提供一种针对人脸线条图片的参考性上色方法、系统、装置及存储介质,所述方法步骤包括：图像预处理,接收待处理线条图像和参考彩色图像,将待处理线条图像和参考彩色图像处理为相同尺寸的图像；特征提取,将待处理线条图像输入线条编码器模块,得到线条特征图；将参考彩色图像输入参考编码器模块,得到参考特征图；特征融合,将线条特征图和参考特征图输入到预设的特征融合模块,由特征融合模块的基于ResNet的残差层输出融合特征图；特征解码,将融合特征图输入到预设的解码器模块中,输出目标图片。本方案不需要工作人员付出大量成本,且本申请的上色方式,根据参考彩色图像的风格,对相同的线条图像完成不同风格的上色,提高上色的灵活性。
{Subject}: 1.一种针对人脸线条图片的参考性上色方法,其特征在于,所述方法的步骤包括：图像预处理,接收待处理线条图像和参考彩色图像,将待处理线条图像和参考彩色图像处理为相同尺寸的图像；特征提取,将待处理线条图像输入预设的线条编码器模块,得到线条特征图；将参考彩色图像输入预设的参考编码器模块,得到参考特征图；特征融合,将线条特征图和参考特征图输入到预设的特征融合模块,由特征融合模块基于ResNet的残差层输出融合特征图；特征解码,将所述融合特征图输入到预设的解码器模块中,输出目标图片。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 王珂;谢雨汐
{Author Address}: 215300 江苏省苏州市昆山市张浦镇尚明甸村尚明甸路241号乡野硅谷004工位(集群登记)
{Subsidiary Author}: 三体智慧网络科技(苏州)有限公司
{Date}: 2022-12-02
{Notes}: CN115423889A
{Abstract}: 本发明公开了一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,其中,该方法包括：获取与待显示图像相关联的至少一个待使用要素信息,并根据各待使用要素信息生成待显示图层；根据与待显示图层相对应的待使用缩放比例,确定与待显示图层相对应的待使用切片方案；基于各待使用切片方案,对相应的待显示图层进行切片处理,得到各待显示图层所对应的至少一组待使用瓦片数据；在接收到图像显示指令时,基于图像显示指令中的显示信息,从至少一组待使用瓦片数据中确定目标瓦片数据,以基于目标瓦片数据生成目标显示图像,并显示。达到了提高图层切片处理效率,降低图层存储空间,同时保证图层处理的完整性,以使图像显示完整的效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取与待显示图像相关联的至少一个待使用要素信息,并根据各待使用要素信息生成待显示图层；其中,所述待使用要素信息包括于所述待显示图像的待显示区域的位置信息,以及图像显示属性信息中的至少一种；根据与所述待显示图层相对应的待使用缩放比例,确定与所述待显示图层相对应的待使用切片方案；基于各待使用切片方案,对相应的待显示图层进行切片处理,得到各待显示图层所对应的至少一组待使用瓦片数据；在接收到图像显示指令时,基于所述图像显示指令中的显示信息,从所述至少一组待使用瓦片数据中确定目标瓦片数据,以基于所述目标瓦片数据生成目标显示图像,并显示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 王思元
{Author Address}: 100190 北京市海淀区紫金数码园4号楼2层0207
{Subsidiary Author}: 北京字跳网络技术有限公司
{Date}: 2022-12-02
{Notes}: CN115423918A
{Abstract}: 本公开实施例提供了一种图像处理方法、装置、设备及存储介质。该方法包括：获取初始纹理贴图的颜色信息；根据所述颜色信息确定至少一个待处理颜色范围；获取所述至少一个待处理颜色范围对应的至少一个目标颜色范围；将所述初始纹理贴图中落入所述待处理颜色范围的初始颜色变换至对应的目标颜色范围内的目标颜色,获得目标纹理贴图；基于所述目标纹理贴图生成目标3D模型。本公开实施例提供的图像处理方法,通过利用待处理颜色范围对应的目标颜色范围的目标颜色,对落入待处理颜色范围的初始颜色进行换色,实现了对纹理贴图的换色处理,不仅可以提高换色效率,还可以丰富3D模型的显示效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取初始纹理贴图的颜色信息；根据所述颜色信息确定至少一个待处理颜色范围；获取所述至少一个待处理颜色范围对应的至少一个目标颜色范围；将所述初始纹理贴图中落入所述待处理颜色范围的初始颜色变换至对应的目标颜色范围内的目标颜色,获得目标纹理贴图；基于所述目标纹理贴图生成目标3D模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备以及存储介质
{Author}: 曾仙芳;富宸;程培;俞刚;傅斌
{Author Address}: 518057 广东省深圳市南山区高新区科技中一路腾讯大厦35层
{Subsidiary Author}: 腾讯科技(深圳)有限公司
{Date}: 2022-11-29
{Notes}: CN115147314B
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、装置、设备以及存储介质,涉及图像处理领域。该方法包括：获取样本图像和与样本图像匹配的低质处理图像；通过第一候选网络对低质处理图像的指定特征表现进行特征提取,得到第一样本特征表示；通过第二候选网络对低质处理图像的图像内容进行特征提取,得到第二样本特征表示；基于第一样本特征表示和第二样本特征表示得到预测图像；基于样本图像与预测图像之间的差异对第一候选网络进行训练,得到第一图像处理网络；以及,对第二候选网络进行训练,得到第二图像处理网络；对第一图像处理网络和第二图像处理网络进行算子融合,得到目标图像处理网络。提升对图像指定特征表现的提取准确率以及效率。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取样本图像和与所述样本图像匹配的低质处理图像,所述低质处理图像是对所述样本图像中的指定特征表现进行低质处理得到的图像；通过第一候选网络对所述低质处理图像的指定特征表现进行特征提取,得到第一样本特征表示；通过第二候选网络对所述低质处理图像的图像内容进行特征提取,得到第二样本特征表示；基于所述第一样本特征表示和所述第二样本特征表示得到预测图像,所述预测图像是对所述低质处理图像的指定特征表现进行增强后的图像；基于所述样本图像与所述预测图像之间的差异对所述第一候选网络进行训练,得到第一图像处理网络；以及,对所述第二候选网络进行训练,得到第二图像处理网络；获取所述第一图像处理网络对应的第一参数矩阵,所述第一参数矩阵用于表示所述指定特征表现对应的权重值；获取所述第二图像处理网络对应的第二参数矩阵,所述第二参数矩阵用于表示所述低质处理图像的内容特征对应的权重值；对所述第一参数矩阵和所述第二参数矩阵进行合并,得到目标参数矩阵；基于所述目标参数矩阵,得到目标图像处理网络,所述目标图像处理网络用于对图像的指定特征表现进行增强处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法以及装置
{Author}: 王昌宝;郑丹丹
{Author Address}: 310013 浙江省杭州市西湖区西溪路556号8层B段801-11
{Subsidiary Author}: 支付宝(杭州)信息技术有限公司
{Date}: 2022-11-29
{Notes}: CN115409685A
{Abstract}: 本说明书实施例提供图像处理方法以及装置,其中所述图像处理方法包括：获取待处理图像以及所述待处理图像对应的标准化信息；根据所述标准化信息对图像处理模型的模型参数进行更新,根据更新结果生成目标图像处理模型；对所述目标图像处理模型进行量化处理,获得量化图像处理模型；将所述待处理图像输入至所述量化图像处理模型进行处理,获得所述待处理图像对应的图像信息。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,包括：获取待处理图像以及所述待处理图像对应的标准化信息；根据所述标准化信息对图像处理模型的模型参数进行更新,根据更新结果生成目标图像处理模型；对所述目标图像处理模型进行量化处理,获得量化图像处理模型；将所述待处理图像输入至所述量化图像处理模型进行处理,获得所述待处理图像对应的图像信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理模型的训练方法、图像处理方法及相关装置
{Author}: 万治河;刘浩;梁鼎;吴一超
{Author Address}: 100080 北京市海淀区北四环西路58号11层1101-1117室
{Subsidiary Author}: 北京市商汤科技开发有限公司
{Date}: 2022-11-29
{Notes}: CN115409692A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理模型的训练方法、图像处理方法及相关装置,该方法包括：获取分别表征不同图像风格的特征分布；基于特征分布对样本图像进行风格变换,得到合成图像；其中,合成图像具有与样本图像相同的图像内容,且合成图像具有与样本图像不同的图像风格；基于合成图像训练图像处理模型,并重复执行基于特征分布对样本图像进行风格变换,得到合成图像的步骤,直至图像处理模型训练收敛为止。上述方案,能够在无需大量获取多图像风格的图像数据的情况下即可训练得到泛化性能较好的图像处理模型。
{Subject}: 1.一种图像处理模型的训练方法,其特征在于,包括：获取分别表征不同图像风格的特征分布；基于所述特征分布对样本图像进行风格变换,得到合成图像；其中,所述合成图像具有与所述样本图像相同的图像内容,且所述合成图像具有与所述样本图像不同的图像风格；基于所述合成图像训练图像处理模型,并重复执行所述基于所述特征分布对所述样本图像进行风格变换,得到合成图像的步骤,直至所述图像处理模型训练收敛为止。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 何敬伟;古衡;顾钦;陈飞飞;冯籍澜
{Author Address}: 518045 广东省深圳市福田区保税区腾飞工业大厦B座13层
{Subsidiary Author}: 深圳市汇顶科技股份有限公司
{Date}: 2022-11-29
{Notes}: CN115409709A
{Abstract}: 本申请实施例提供一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,包括：对原始图像的原始图像集利用RGBW彩色滤波阵列执行采样,获取原始图像对应的训练样本集,利用原始图像和原始图像的训练样本集,训练图像处理模型,获取训练好的图像处理模型,利用训练好的图像处理模型,对目标图像序列中的多帧待处理图像执行去马赛克处理,获得目标图像序列对应的单帧目标图像。借此,本申请通过从多帧图像数据中获取更多的颜色信息和纹理信息,以有效提高成像质量。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：对原始图像的原始图像集利用RGBW彩色滤波阵列执行采样,获取所述原始图像对应的训练样本集；利用所述原始图像和所述原始图像的训练样本集,训练图像处理模型,获取训练好的图像处理模型；利用所述训练好的图像处理模型,对目标图像序列中的多帧待处理图像执行去马赛克处理,获得所述目标图像序列对应的单帧目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备和可读存储介质
{Author}: 王昊
{Author Address}: 101299 北京市平谷区林荫北街13号信息大厦802室
{Subsidiary Author}: 北京有竹居网络技术有限公司
{Date}: 2022-11-29
{Notes}: CN115409728A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、装置、电子设备和可读存储介质,属于图像处理技术领域。图像处理方法,包括：对N个待处理图像集中的待处理图像进行灰度处理,得到处理后的N个灰度图像集,其中,待处理图像集中包括M个待处理图像,M个待处理图像的图像内容相同,且M个待处理图像的曝光参数不同,N和M为正整数；确定N个灰度图像集中的灰度图的灰度值,确定目标灰度值；根据目标灰度值,分别在N个待处理图像集中确定目标图像,得到N个目标图像；对N个目标图像进行拼接处理,得到目标全景图像。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：对N个待处理图像集中的待处理图像进行灰度处理,得到处理后的N个灰度图像集,其中,所述待处理图像集中包括M个待处理图像,所述M个待处理图像的图像内容相同,且所述M个待处理图像的曝光参数不同,N和M为正整数；根据所述N个灰度图像集中的灰度图的灰度值,确定目标灰度值；根据所述目标灰度值,分别在所述N个待处理图像集中确定目标图像,得到N个目标图像；对所述N个目标图像进行拼接处理,得到目标全景图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备和可读存储介质
{Author}: 王昊
{Author Address}: 101299 北京市平谷区林荫北街13号信息大厦802室
{Subsidiary Author}: 北京有竹居网络技术有限公司
{Date}: 2022-11-29
{Notes}: CN115409729A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、装置、电子设备和可读存储介质,属于图像处理技术领域。图像处理方法,包括：对待处理图像集中的图像进行灰度处理,得到对应的N张灰度图,其中,待处理图像集包括N张待处理图像,N张待处理图像的图像内容相同,且N张图像的曝光参数不同,N张灰度图与N张待处理图像一一对应,N为正整数；根据N张灰度图的灰度值,在N张灰度图中,确定目标灰度图,其中,目标灰度图的灰度值与预设灰度值的差小于预设阈值；对目标灰度图对应的目标待处理图像进行预设处理,得到处理后的目标图像。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：对待处理图像集中的图像进行灰度处理,得到对应的N张灰度图,其中,所述待处理图像集包括N张待处理图像,所述N张待处理图像的图像内容相同,且所述N张图像的曝光参数不同,所述N张灰度图与所述N张待处理图像一一对应,N为正整数；根据所述N张灰度图的灰度值,在所述N张灰度图中,确定目标灰度图,其中,所述目标灰度图的灰度值与预设灰度值的差小于预设阈值；对所述目标灰度图对应的目标待处理图像进行预设处理,得到处理后的目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于颜色的图像处理方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 胡东焕;张增军;江涛
{Author Address}: 518000 广东省深圳市宝安区西乡街道盐田社区银田路4号华丰宝安智谷科技创新园B座501
{Subsidiary Author}: 启晟软件科技(深圳)有限公司
{Date}: 2022-11-29
{Notes}: CN115409730A
{Abstract}: 本申请提供了一种基于颜色的图像处理方法、装置、设备及存储介质。所述图像处理方法包括：获取待处理图像和所述待处理图像中需要进行颜色去除的像素点的参考颜色范围；从所述待处理图像中确定出与所述参考颜色范围色差小于第一指定值的适应像素点集合,并记录所述适应像素点集合对应的适应颜色集合；依据所述适应颜色集合,确定所述待处理图像中需要进行颜色去除的像素点的目标颜色范围；依据所述待处理图像和所述目标颜色范围,生成去除所述目标颜色范围对应的像素点颜色的目标图像。本申请无需用户手动调节所述参考颜色范围,即可精准去除所述待处理图像中需要进行颜色去除的像素点的颜色。
{Subject}: 1.一种基于颜色的图像处理方法,其特征在于,包括：获取待处理图像和所述待处理图像中需要进行颜色去除的像素点的参考颜色范围；从所述待处理图像中确定出与所述参考颜色范围色差小于第一指定值的适应像素点集合,并记录所述适应像素点集合对应的适应颜色集合；依据所述适应颜色集合,确定所述待处理图像中需要进行颜色去除的像素点的目标颜色范围；依据所述待处理图像和所述目标颜色范围,生成去除所述目标颜色范围对应的像素点颜色的目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及装置、电子设备和计算机可读存储介质
{Author}: 王振
{Author Address}: 523860 广东省东莞市长安镇乌沙海滨路18号
{Subsidiary Author}: OPPO广东移动通信有限公司
{Date}: 2022-11-29
{Notes}: CN115409737A
{Abstract}: 本公开提供一种图像处理方法及装置、电子设备和计算机可读存储介质,涉及图像处理技术领域。该方法包括：获取图像集,所述图像集包括第一图像和至少一帧第二图像,所述第一图像和所述第二图像为同一拍摄场景的亮度不同的图像；将所述第一图像划分为多个初始图像块,并从所述图像集中确定各所述初始图像块对应的相似图像块集；对所述相似图像块集中的各相似图像块进行频域转换,以确定出各所述相似图像块的频率分量；对各所述相似图像块的频率分量进行融合,并对频率分量融合后的结果进行空域转换,以获得与所述初始图像块对应的降噪图像块；根据与各所述初始图像块对应的降噪图像块生成降噪后的图像。本公开可以提升图像的降噪处理效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取图像集,所述图像集包括第一图像和至少一帧第二图像,所述第一图像和所述第二图像为同一拍摄场景的亮度不同的图像；将所述第一图像划分为多个初始图像块,并从所述图像集中确定各所述初始图像块对应的相似图像块集；对所述相似图像块集中的各相似图像块进行频域转换,以确定出各所述相似图像块的频率分量；对各所述相似图像块的频率分量进行融合,并对频率分量融合后的结果进行空域转换,以获得与所述初始图像块对应的降噪图像块；根据与各所述初始图像块对应的降噪图像块生成降噪后的图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于深度学习用于脑部磁共振图像处理的模型构建方法
{Author}: 李奇;于潇洁;武岩;宋雨;高宁
{Author Address}: 130022 吉林省长春市卫星路7089号
{Subsidiary Author}: 长春理工大学
{Date}: 2022-11-29
{Notes}: CN115409743A
{Abstract}: 基于深度学习用于脑部磁共振图像处理的模型构建方法涉及脑部磁共振图像处理技术领域,解决了需求设计一种输出特征的分辨率高的网络模型构建方法的问题,该方法包括获取：基础数据集,基础数据集包括关于脑部的结构性和功能性磁共振图像；提取数据集的数据特征,得到用于训练的数据集,所述用于训练的数据集包括结构性磁共振图像的纹理特征、功能性磁共振图像的脑网络特征、功能性磁共振图像的网络属性特征；构建添加协调注意力机制的框架；获取所述框架的目标算法,采用所述目标算法能够自校正数据；采用所述用于训练的数据集对所述框架进行训练,得到组自校正协调注意网络模型。本发明扩展了有效视场,输出数据分辨率高、特征更明显。
{Subject}: 1.基于深度学习用于脑部磁共振图像处理的模型构建方法,其特征在于,包括：获取基础数据集,基础数据集包括关于脑部的结构性磁共振图像和关于脑部的功能性磁共振图像；提取数据集的数据特征,得到用于训练的数据集,所述用于训练的数据集包括结构性磁共振图像的纹理特征、功能性磁共振图像的脑网络特征、功能性磁共振图像的网络属性特征；构建添加协调注意力机制的框架；获取所述框架的目标算法,采用所述目标算法能够自校正数据；采用所述用于训练的数据集对所述框架进行训练,得到组自校正协调注意网络模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及其装置
{Author}: 张旭
{Author Address}: 523863 广东省东莞市长安镇维沃路1号
{Subsidiary Author}: 维沃移动通信有限公司
{Date}: 2022-11-29
{Notes}: CN115409752A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法及其装置,属于图像数据处理技术领域。该方法包括：获取第一人脸图像；通过N个图像处理网络模型对第一人脸图像并行进行图像处理,得到N个第二人脸图像；其中,N≥2,N个图像处理网络模型中的不同的图像处理网络模型对应不同的图像处理功能；根据用户输入的图像处理参数,对N个第二人脸图像进行融合处理,得到第三人脸图像。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取第一人脸图像；通过N个图像处理网络模型对所述第一人脸图像并行进行图像处理,得到N个第二人脸图像；其中,N≥2,所述N个图像处理网络模型中的不同的图像处理网络模型对应不同的图像处理功能；根据用户输入的图像处理参数,对所述N个第二人脸图像进行融合处理,得到第三人脸图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理的方法、装置、设备以及存储介质
{Author}: 王鑫
{Author Address}: 100089 北京市海淀区上地十街10号百度大厦2层
{Subsidiary Author}: 北京百度网讯科技有限公司
{Date}: 2022-11-29
{Notes}: CN115409788A
{Abstract}: 本公开提供了一种图像处理的方法、装置、设备以及存储介质,涉及图像处理领域,尤其涉及目标检测和图像智能裁剪技术领域。具体实现方案为：对输入图像中的目标对象进行目标检测,得到目标对象的边框；根据输入图像和目标对象的边框,确定多个候选图像区域；从多个候选图像区域中,确定一个最佳候选区域；然后基于最佳候选区域中目标对象的边框,对输入图像进行裁剪,以使得裁剪得到的图像效果更佳。
{Subject}: 1.一种图像处理的方法,包括：对输入图像进行目标检测得到至少一个目标检测结果,所述目标检测结果包括目标对象的边框；根据所述输入图像和所述至少一个目标检测结果,确定包含所述目标对象的至少一个图像区域；从所述至少一个图像区域中确定一个图像区域作为第一目标区域；根据所述目标对象的边框和裁剪参数,基于所述第一目标区域对所述输入图像进行裁剪,得到第二目标区域,以使得所述第二目标区域内每一目标对象的边框都是完整的。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的金属工件检测清洗控制方法及系统
{Author}: 熊志红;朱峰;郑思温
{Author Address}: 518103 广东省深圳市宝安区福海街道新和社区晖信工业园B栋厂房1层2层、4层,C栋厂房1层
{Subsidiary Author}: 深圳仕上电子科技有限公司
{Date}: 2022-11-29
{Notes}: CN115409836A
{Abstract}: 本申请涉及金属工件清洗控制技术领域,涉及一种基于图像处理的金属工件检测清洗控制方法及系统。本申请通过获取针对待检测金属工件的金属工件图像数据,并基于预先进行参数层信息的调优和选取的金属工件检测清洗决策模型对金属工件图像数据进行决策,确定金属工件图像数据中各个目标工件单元的清洗决策数据,由此基于金属工件图像数据中各个目标工件单元的清洗决策数据对待检测金属工件进行清洗控制,从而以图像数据分析的方式决策金属工件图像数据中各个目标工件单元的清洗决策数据后对待检测金属工件进行清洗控制,可以提高清洗控制流程的可靠性。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的金属工件检测清洗控制方法,应用于清洗控制系统,其特征在于,包括：获取针对待检测金属工件的金属工件图像数据；基于预先进行参数层信息的调优和选取的金属工件检测清洗决策模型对所述金属工件图像数据进行决策,确定所述金属工件图像数据中各个目标工件单元的清洗决策数据,其中,所述清洗决策数据包括各个目标工件单元的清洗时间参数和清洗方式参数；基于所述金属工件图像数据中各个目标工件单元的清洗决策数据对所述待检测金属工件进行清洗控制；所述方法还包括：提取携带先验知识的第一范例工件图像数据序列和未携带先验知识的第二范例工件图像数据序列；基于初始化金属工件检测清洗决策模型和初始化训练代价决策模型对第二范例工件图像数据进行训练代价决策之后,生成第二范例工件图像数据的第一清洗控制代价信息及初始化金属工件检测清洗决策模型的模型训练代价决策信息；其中,所述初始化训练代价决策模型依附于所述初始化金属工件检测清洗决策模型上,并与所述初始化金属工件检测清洗决策模型协同模型参数优化,依据所述携带先验知识的第一范例工件图像数据序列构建的初始化训练代价决策模型,决策所述初始化训练代价决策模型对应的初始化金属工件检测清洗决策模型在所述未携带先验知识的第二范例工件图像数据序列上的模型学习代价信息,输出模型训练代价决策信息；基于所述模型训练代价决策信息,在所述未携带先验知识的第二范例工件图像数据序列中提取范例工件图像数据进行先验知识添加,以扩充所述携带先验知识的第一范例工件图像数据序列；依据扩充后的携带先验知识的第一范例工件图像数据序列对所述初始化训练代价决策模型以及所述初始化金属工件检测清洗决策模型进行迭代模型参数优化,输出金属工件检测清洗决策模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备和存储介质
{Author}: 王云浩;王晓迪;张滨;李超;辛颖;韩树民
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地十街10号百度大厦2层
{Subsidiary Author}: 北京百度网讯科技有限公司
{Date}: 2022-11-29
{Notes}: CN115409855A
{Abstract}: 本公开提供了一种图像处理方法,涉及人工智能技术领域,尤其涉及计算机视觉技术领域和深度学习技术领域。具体实现方案为：根据输入图像的初始特征,分别得到转换后的初始特征和局部特征；根据转换后的初始特征,得到全局特征；根据局部特征,确定查询特征,其中,查询特征的元素数量与局部特征的元素数量之间的差异小于或等于预设差异阈值；根据全局特征,分别确定键特征和值特征；以及根据查询特征、键特征和值特征,得到图像处理结果。本公开还提供了一种图像处理装置、电子设备和存储介质。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,包括：根据输入图像的初始特征,分别得到转换后的初始特征和局部特征；根据所述转换后的初始特征,得到全局特征；根据所述局部特征,确定查询特征,其中,所述查询特征的元素数量与所述局部特征的元素数量之间的差异小于或等于预设差异阈值；根据所述全局特征,分别确定键特征和值特征；以及根据所述查询特征、所述键特征和所述值特征,得到图像处理结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的激光雷达地面点云分割方法、装置、设备及介质
{Author}: 陈王双懿;彭慧玲;邓皓匀;陈剑斌;任凡
{Author Address}: 400023 重庆市江北区建新东路260号
{Subsidiary Author}: 重庆长安汽车股份有限公司
{Date}: 2022-11-29
{Notes}: CN115409861A
{Abstract}: 本发明提供一种基于图像处理的激光雷达地面点云分割方法,获取目标对象的三维点云；基于预先设置的点云投影参数将所述三维点云投影到前向透视图中,得到深度图像；计算所述深度图像所有列像素中每一列的两个相邻像素点形成的角度值,并以所述角度值构建角度图像,并基于所述角度图像确定属于地面的地面像素点；从所述深度图像中移除属于地面的地面像素点,得到非地面像素点；获取所述地面像素点与所述非地面像素点的边界像素点,并利用所述边界像素点的邻居信息对所述边界像素点进行分类,并对地面进行分割,得到地面分割结果。本发明的方法在使用深度图像分割地面点云时,能够更准确更高效的进行分割,并对输出的结果进行优化。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的激光雷达地面点云分割方法,其特征在于,所述方法包括：获取目标对象的三维点云；基于预先设置的点云投影参数将所述三维点云投影到前向透视图中,得到深度图像；计算所述深度图像所有列像素中每一列的两个相邻像素点形成的角度值,并以所述角度值构建角度图像,并基于所述角度图像确定属于地面的地面像素点；从所述深度图像中移除属于地面的地面像素点,得到非地面像素点；获取所述地面像素点与所述非地面像素点的边界像素点,并利用所述边界像素点的邻居信息对所述边界像素点进行分类,并对地面进行分割,得到地面分割结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种肺部医学图像处理方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 代玉婷;丁佳;吕晨翀
{Author Address}: 100083 北京市海淀区知春路7号致真大厦A座12层1202-1203号
{Subsidiary Author}: 北京医准智能科技有限公司
{Date}: 2022-11-29
{Notes}: CN115409856A
{Abstract}: 本公开提供了一种肺部医学图像处理方法、装置、设备及存储介质,所述方法包括：获取三维的目标肺部CT图像；将所述目标肺部CT图像输入预先训练的医学图像分割模型,得到所述目标肺部CT图像中的各个肺部病变区域图像。采用该方法,其中,医学图像分割模型为基于三维的样本肺部CT图像、预先标注的样本肺部CT图像中的各个病变区域图像和预设的实例损失函数,对待训练神经网络进行训练得到的,而实例损失函数反映了预先标注的各个病变区域图像对待训练神经网络分割所述样本肺部CT图像中的病变区域图像的影响,利用实例损失函数使得训练得到的医学图像分割模型有效地减少了肺部多发病变区域图像的漏分割,提升了肺部CT图像分割效果。
{Subject}: 1.一种肺部医学图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取三维的目标肺部CT图像；将所述目标肺部CT图像输入预先训练的医学图像分割模型,得到所述目标肺部CT图像中的各个肺部病变区域图像；其中,所述医学图像分割模型为基于三维的样本肺部CT图像、预先标注的所述样本肺部CT图像中的各个病变区域图像和预设的实例损失函数,对待训练神经网络进行训练得到的,所述实例损失函数反映了预先标注的各个病变区域图像对所述待训练神经网络分割所述样本肺部CT图像中的病变区域图像的影响。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 杨少雄
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地十街10号百度大厦二层
{Subsidiary Author}: 北京百度网讯科技有限公司
{Date}: 2022-11-29
{Notes}: CN115409951A
{Abstract}: 本公开提出了图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,涉及人工智能技术领域,具体涉及增强现实、虚拟现实、计算机视觉、深度学习等技术领域,可应用于元宇宙、虚拟数字人等场景。方案为：对待处理图像中的目标对象进行三维重建,以得到各目标对象对应的三维网格模型以及对应的世界坐标系与图像坐标系之间的映射关系；根据各三维网格模型中各顶点以及对应的映射关系,确定各目标对象中各目标部位对应的轮廓目标关键点；根据轮廓目标关键点,对待处理图像进行处理,由此,获取轮廓目标关键点时无需依赖大量轮廓关键点数据集,降低了轮廓关键点数据集的采集和标注成本,同时提高了轮廓目标关键点的准确性,进而,提升了图像处理质量和精细度。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,包括：获取待处理图像,从所述待处理图像中提取至少一个对象区域；根据所述至少一个对象区域,对与所述至少一个对象区域对应的目标对象进行三维重建,以得到各目标对象对应的三维网格模型以及各三维网格模型所在的世界坐标系与对应的对象区域所在的图像坐标系之间的映射关系；根据所述各三维网格模型中的各顶点以及对应的映射关系,确定所述各目标对象中各目标部位对应的轮廓目标关键点；根据所述各目标对象中各目标部位对应的轮廓目标关键点,对所述待处理图像中各目标对象进行处理,以得到目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种井下监测的360°图像处理装置
{Author}: 沈江川;孙洪渤
{Author Address}: 163000 黑龙江省大庆市高新区智能制造孵化器一工程A座1506室
{Subsidiary Author}: 大庆亿莱检验检测技术服务有限公司
{Date}: 2022-11-25
{Notes}: CN114708137B
{Abstract}: 本发明涉及一种井下监测的360°图像处理装置,尤其涉及图像处理技术领域,所述装置包括,设于壳体前端的可360°旋转的广角摄像头,所述广角摄像头外围周向设有若干高亮LED光源,所述高亮LED光源的一端与图像处理单元连接,所述图像处理单元在进行图像处理时,还用以根据灰度值对获取的视频帧图像进行区域划分；所述图像处理单元的一端与测井电缆网络图传单元连接,所述测井电缆网络图传单元的一端与用以对所述广角摄像头、所述高亮LED光源、所述图像处理单元及所述测井电缆网络图传单元进行供电的电池连接,所述电池的另一端设有滚轮扶正器。本发明有效提高了图像识别分析的精确度,提高了对井筒完整性检测效率。
{Subject}: 1.一种井下监测的360°图像处理装置,其特征在于,包括,设于壳体前端的可360°旋转的用以采集井筒内壁图像的广角摄像头,所述广角摄像头外围周向设有若干用以对井筒内壁照明的高亮LED光源,所述高亮LED光源的一端与用以对采集的井筒内壁图像进行图像处理的图像处理单元连接；所述图像处理单元在进行图像处理时,还用以根据灰度值对获取的视频帧图像进行区域划分,将视频帧图像划分为若干预选区域,并根据相连预选区域的灰度差值△Q确定筛选区域,区域划分完成后,所述图像处理单元还用以根据筛选区域的区域边线形状判定井筒形变状态,并根据筛选区域边线的平均曲率计算曲率差值△A,以对井筒形变状态进行二次判定,井筒形变状态确定后,所述图像处理单元还用以对井筒腐蚀状态进行判定,所述图像处理单元根据获取的视频帧图像中的各周向筛选区域面积S对视频帧图像进行腐蚀区域初次判定,并获取目标区域,所述图像处理单元根据目标区域的图形纹理复杂度P对视频帧图像进行腐蚀区域二次判定,所述图像处理单元在进行腐蚀区域初次判定时,还用以根据预设灰度差值△Q0对预设筛选区域面积S0进行调节, 井筒腐蚀状态判定完成后,所述图像处理单元还用以对视频帧图像中的形变区域和腐蚀区域采取不同方式进行标记；所述图像处理单元的一端与用以将所述图像处理单元处理后的图像通过电缆或光纤实时传输给地面处理设备的测井电缆网络图传单元连接,所述测井电缆网络图传单元的一端与用以对所述广角摄像头、所述高亮LED光源、所述图像处理单元及所述测井电缆网络图传单元进行供电的电池连接,所述电池的另一端设有用以在所述装置下放过程中遇到障碍倾斜时进行扶正的滚轮扶正器;所述图像处理单元在设置预设筛选区域面积S0时,将预设灰度差值△Q0与各标准灰度差值进行比对,并根据比对结果选取对应的调节系数对预设筛选区域面积S0进行调节,其中,当△Q0＜△Q1时,所述图像处理单元选取第一调节系数g1对筛选区域面积进行调节,调节后的筛选区域面积为S1,设定S1= S0×g1,1＜g1＜1.2；当△Q1≤△Q0≤△Q2时,所述图像处理单元不对筛选区域面积进行调节；当△Q2＜△Q0时,所述图像处理单元选取第二调节系数g2对筛选区域面积进行调节,调节后的筛选区域面积为S2,设定S2= S0×g2,0.8＜g2＜1；其中,△Q1为最小标准灰度差值,△Q2为最大标准灰度差值,△Q1＜△Q2。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种检测系统及图像处理方法
{Author}: 胥飞龙;伍强;王伟
{Author Address}: 213300 江苏省常州市溧阳市昆仑街道城北大道1000号
{Subsidiary Author}: 江苏时代新能源科技有限公司
{Date}: 2022-11-25
{Notes}: CN115063286B
{Abstract}: 本申请涉及一种检测系统及图像处理方法,属于计算机技术领域。该检测系统包括：前端机和N台后端机；前端机,用于对待检测样品的图像扫描数据进行分配；N台后端机中的每台后端机均与所述前端机连接,每台所述后端机,用于对所述前端机分配的图像扫描数据进行图像处理,N为大于等于2的整数。通过采用N台后端机并行的对不同的待检测样品的图像扫描数据进行图像处理,从而可以解决因单台后端机图像处理的时间较长,导致的图像扫描数据堆积的问题,大幅提升检测的整体效率。
{Subject}: 1.一种检测系统,其特征在于,包括：前端机,用于对待检测样品的图像扫描数据进行分配；N台后端机,所述N台后端机中的每台后端机均与所述前端机连接,每台所述后端机,用于对所述前端机分配的图像扫描数据进行图像处理,N为大于等于2的整数,且N的数值不小于处理一个所述图像扫描数据所需时间与对一个所述待检测样品进行图像扫描得到图像扫描数据所需时间的商。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理芯片、相机及图像处理方法
{Author}: 刘凯
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区桃源街道福光社区留仙大道3370号南山智园崇文园区3号楼2001
{Subsidiary Author}: 深圳锐视智芯科技有限公司
{Date}: 2022-11-25
{Notes}: CN115393154A
{Abstract}: 本申请提供了一种图像处理芯片、相机及图像处理方法,顶层调度模块根据第一传感器模组发送的唤醒信号唤醒配置仲裁模块,以及根据对应于第一传感器模组采集的第一图像的有效信息检测结果,向第二传感器模组的主控芯片发送中断信号；配置仲裁模块在中央处理模块与配置接口之间分配图像处理模块的控制权限；中央处理模块控制图像处理模块对第一图像进行检测；配置接口根据主控芯片发送的控制指令,控制图像处理模块对第二传感器模组采集的第二图像进行检测。通过本申请方案的实施,配置仲裁模块分阶段唤醒中央处理模块及配置接口,且中央处理模块及配置接口统一经由配置仲裁模块控制图像处理模块工作,可有效降低芯片整体功耗及芯片设计复杂度。
{Subject}: 1.一种图像处理芯片,其特征在于,包括：顶层调度模块、配置仲裁模块、中央处理模块、配置接口以及图像处理模块,所述顶层调度模块分别与所述配置仲裁模块以及所述中央处理模块电性连接,所述配置仲裁模块分别与所述中央处理模块、所述配置接口以及所述图像处理模块电性连接,所述配置仲裁模块、中央处理模块、配置接口以及图像处理模块的初始状态为休眠状态；所述顶层调度模块,用于检测第一传感器模组发送的唤醒信号,根据所述唤醒信号唤醒所述配置仲裁模块,以及根据对应于所述第一传感器模组所采集的第一图像的有效信息检测结果,向第二传感器模组的主控芯片发送中断信号；所述配置仲裁模块,用于将所述图像处理模块的控制权限在所述中央处理模块以及所述配置接口之间进行分配；所述中央处理模块,用于在第一时段控制所述图像处理模块对所述第一图像进行检测；所述配置接口,用于在第二时段根据所述主控芯片发送的控制指令,控制所述图像处理模块对所述第二传感器模组采集的第二图像进行检测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及装置、电子设备、存储介质
{Author}: 樊明兴
{Author Address}: 201208 上海市浦东新区中国(上海)自由贸易试验区盛夏路61弄1号8层(房产登记楼层7层)01室
{Subsidiary Author}: 哲库科技(上海)有限公司
{Date}: 2022-11-25
{Notes}: CN115393173A
{Abstract}: 本申请实施例涉及通信技术领域,公开了一种图像处理方法及装置、电子设备、存储介质,该方法应用于第一处理器,该方法包括：获取第一图像数据,并对第一图像数据进行处理,得到处理后的第二图像数据和深度数据,深度数据用于描述第一图像数据对应的第一图像的景深信息；以及,通过同一个传输接口将第二图像数据和深度数据发送给第二处理器。实施本申请实施例,能够降低图像数据传输过程的功耗。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,应用于第一处理器,所述方法包括：获取第一图像数据,并对所述第一图像数据进行处理,得到处理后的第二图像数据和深度数据,所述深度数据用于描述所述第一图像数据对应的第一图像的景深信息；通过同一个传输接口将所述第二图像数据和所述深度数据发送给第二处理器。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 脸部图像处理方法及电子设备
{Author}: 郑煜伟;谢飞;查俊莉;黄志星;蔡佳然
{Author Address}: 311121 浙江省杭州市余杭区五常街道文一西路969号3幢5层554室
{Subsidiary Author}: 阿里巴巴(中国)有限公司
{Date}: 2022-11-25
{Notes}: CN115393177A
{Abstract}: 本申请实施例公开了脸部图像处理方法及电子设备,所述方法包括：获取具有目标风格的多个风格化脸部图像组成的第一数据集,以及多个真实脸部图像组成的第二数据集；将所述第一数据集以及第二数据集作为训练样本,通过无监督学习方式对第一算法模型进行训练,以得到具有配对关系的真实脸部图像与风格化脸部图像组成的第三数据集；将所述第三数据集作为训练样本,通过有监督学习方式对第二算法模型进行训练,以便将所述第二算法模型分发到客户端所在的终端设备,所述客户端用于通过所述第二算法模型将终端设备采集到的真实脸部图像转换为所述目标风格的风格化脸部图像。通过本申请实施例,能够以较低成本实现在移动端的实时脸部风格化处理。
{Subject}: 1.一种脸部图像处理方法,其特征在于,包括：获取具有目标风格的多个风格化脸部图像组成的第一数据集,以及多个真实脸部图像组成的第二数据集,其中,第一数据集中的风格化脸部图像与第二数据集中的真实脸部图像之间无配对关系；将所述第一数据集以及第二数据集作为训练样本,通过无监督学习方式对第一算法模型进行训练,以便通过所述第一算法模型得到具有配对关系的真实脸部图像与风格化脸部图像组成的第三数据集；将所述第三数据集作为训练样本,通过有监督学习方式对第二算法模型进行训练,以便将所述第二算法模型分发到客户端所在的终端设备,所述客户端用于通过所述第二算法模型将终端设备采集到的真实脸部图像转换为所述目标风格的风格化脸部图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及计算机可读存储介质
{Author}: 朱文波
{Author Address}: 200120 上海市浦东新区中国(上海)自由贸易试验区盛夏路61弄1号8层(房产登记楼层7层)01室
{Subsidiary Author}: 哲库科技(上海)有限公司
{Date}: 2022-11-25
{Notes}: CN115393178A
{Abstract}: 本申请实施例公开了一种图像处理方法、装置、电子设备及计算机可读存储介质,能够提高图像虚化结果的准确性。方法包括：通过至少两个曝光参数对当前场景进行图像采集,得到至少两个原始图像；将至少两个原始图像进行对比,得到至少一个图像差异；利用曝光参数、图像差异与深度信息的预设对应关系,得到至少一个图像差异对应的至少一个深度信息；基于至少一个深度信息,对基于至少两个原始图像确定的待虚化图像进行虚化处理,得到待虚化图像对应的虚化图像。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：通过至少两个曝光参数对当前场景进行图像采集,得到至少两个原始图像；将所述至少两个原始图像进行对比,得到至少一个图像差异；利用曝光参数、图像差异与深度信息的预设对应关系,得到所述至少一个图像差异对应的至少一个深度信息；基于所述至少一个深度信息,对基于所述至少两个原始图像确定的待虚化图像进行虚化处理,得到所述待虚化图像对应的虚化图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、处理器、终端及存储介质
{Author}: 朱文波
{Author Address}: 200120 上海市浦东新区中国(上海)自由贸易试验区盛夏路61弄1号8层(房产登记楼层7层)01室
{Subsidiary Author}: 哲库科技(上海)有限公司
{Date}: 2022-11-25
{Notes}: CN115393182A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、装置、处理器、终端及存储介质,涉及图像拍摄领域。方法包括：确定第一图像帧的第一实际焦平面和目标焦平面,第一实际焦平面为第一图像帧中第一实际对焦区域所处的焦平面,目标焦平面为第一图像帧中目标对焦区域所处的焦平面,两平面不同；基于第一实际焦平面和目标焦平面确定过渡焦平面,过渡焦平面位于第一实际焦平面和所述目标焦平面之间；基于过渡焦平面对第二图像帧进行深度计算,得到第二图像帧的目标深度信息,第二图像帧为第一图像帧之后的图像帧；向第二处理器传输第二图像帧和目标深度信息,以便第二处理器基于目标深度信息对第二图像帧进行虚化处理。本方案保证了焦平面切换过程中虚化效果的平滑性。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：确定第一图像帧的第一实际焦平面和目标焦平面,所述第一实际焦平面为所述第一图像帧中第一实际对焦区域所处的焦平面,所述目标焦平面为所述第一图像帧中目标对焦区域所处的焦平面,所述目标焦平面不同于所述第一实际焦平面；基于所述第一实际焦平面和所述目标焦平面确定过渡焦平面,所述过渡焦平面位于所述第一实际焦平面和所述目标焦平面之间；基于所述过渡焦平面对第二图像帧进行深度计算,得到所述第二图像帧的目标深度信息,所述第二图像帧为所述第一图像帧之后的图像帧；向第二处理器传输所述第二图像帧以及所述目标深度信息,以便所述第二处理器基于所述目标深度信息对所述第二图像帧进行虚化处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 郭季姗
{Author Address}: 100080 北京市海淀区北一街2号鸿城拓展大厦10、11层
{Subsidiary Author}: 北京奇艺世纪科技有限公司
{Date}: 2022-11-25
{Notes}: CN115393190A
{Abstract}: 本发明实施例提供了一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质。其中,图像处理方法包括：响应于播放视频时的局部放大指令,获取所述视频对应的放大区域；获取所述视频包含的待处理图像,从所述待处理图像中截取所述放大区域内的图像,对所述放大区域内的图像执行放大操作得到放大图像；在播放所述待处理图像的同时播放所述放大图像。由此可知,本发明实施例能够对放大区域内的图像进行放大展示,以使用户能够更加清晰地观看放大区域内的图像,提升用户体验。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：响应于播放视频时的局部放大指令,获取所述视频对应的放大区域；获取所述视频包含的待处理图像,从所述待处理图像中截取所述放大区域内的图像,对所述放大区域内的图像执行放大操作得到放大图像；在播放所述待处理图像的同时播放所述放大图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、图像处理装置及芯片
{Author}: 陈涛
{Author Address}: 518045 广东省深圳市福田区保税区腾飞工业大厦B座13层
{Subsidiary Author}: 深圳市汇顶科技股份有限公司
{Date}: 2022-11-25
{Notes}: CN115393193A
{Abstract}: 本申请实施例提供了一种图像处理方法、图像处理装置及芯片,所述方法包括：根据Hexa-deca构型色彩滤波阵列获得Hexa-deca数据,所述Hexa-deca数据包括G像素和非G像素；在所述非G像素位置中确定多个第一待插值位置和多个第二待插值位置；根据预先训练的插值滤波器,对所述第一待插值位置进行第一插值处理,得到多个所述第一待插值位置的G像素值；根据多个所述第一待插值位置的G像素值,对所述第二待插值位置进行第二插值处理,生成全分辨率的G图像。本申请实施例能够通过插值的方法得到Hexa-deca构型CFA的全分辨率的G通道图像。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：根据Hexa-deca构型色彩滤波阵列获得Hexa-deca数据,所述Hexa-deca数据包括G像素和非G像素；在所述非G像素位置中确定多个第一待插值位置和多个第二待插值位置；根据预先训练的插值滤波器,对所述第一待插值位置进行第一插值处理,得到多个所述第一待插值位置的G像素值；根据多个所述第一待插值位置的G像素值,对所述第二待插值位置进行第二插值处理,生成全分辨率的G图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、电子设备及可读存储介质
{Author}: 吴荣华;骆志敏;张龙浩;胡晖;梁波涛;周俊宏
{Author Address}: 510000 广东省广州市越秀区东风东路757号
{Subsidiary Author}: 广东电网有限责任公司;广东电网有限责任公司惠州供电局
{Date}: 2022-11-25
{Notes}: CN115393211A
{Abstract}: 本发明实施例公开了一种图像处理方法、装置、电子设备及可读存储介质,包括：获取待处理的目标图像集；其中,目标图像集中包括至少一张图像；对目标图像集中的各图像进行图像清洗处理,得到目标清洗图像集；其中,图像清洗处理包括下述至少一项：图像抽样处理、图像规范化处理、以及图像均衡化处理；检测到目标图像集满足增强扩增条件时,对目标清洗图像集进行增强扩增处理,得到多个与目标清洗图像集相似的目标增强图像集。该方法对图像集进行清洗、增强扩增等处理,可以避免图像采集时,外部因素对图像造成的影响,提高图像的鲁棒性和泛化性。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取待处理的目标图像集；其中,所述目标图像集中包括至少一张图像；对所述目标图像集中的各图像进行图像清洗处理,得到目标清洗图像集；其中,所述图像清洗处理包括下述至少一项：图像抽样处理、图像规范化处理、以及图像均衡化处理；检测到所述目标图像集满足增强扩增条件时,对所述目标清洗图像集进行增强扩增处理,得到多个与所述目标清洗图像集相似的目标增强图像集。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于人脸识别的视频图像自动修图方法及系统
{Author}: 彭欢;易安;张子娇;范伟;徐坤;范佳
{Author Address}: 518000 广东省深圳市龙岗区龙城街道尚景社区龙城大道89号西门正中时代大厦A栋2006
{Subsidiary Author}: 深圳市全美联合科技有限公司
{Date}: 2022-11-25
{Notes}: CN115393217A
{Abstract}: 本发明公开一种基于人脸识别的视频图像自动修图方法及系统,通过对目标视频中各目标场景对应的色调修正指数进行分析,并进行相应的修图处理,得到各完成场景对应的色调参数,同时基于各目标人员从各目标场景中筛选出各目标人员对应的各人员场景,进而通过计算得到各目标人员对应各人员场景的肤色修正系数,全面考虑了目标人员所在场景对目标人员的影响,在很大程度上提升了修图结果的科学性和准确性,使得视频整体修图更加协调,进而提升了视频修图的实际意义,不仅精准保障了视频修图的效率,也保障了视频修图的规范性。
{Subject}: 1.一种基于人脸识别的视频图像自动修图方法,其特征在于,包括如下步骤：A1、目标视频信息获取：将目标视频分割成各子图像,通过人脸识别技术和图像处理技术获取目标视频中各子图像对应的目标人员信息和目标场景信息；A2、目标视频信息分析：基于目标视频中各子图像对应的目标人员信息和目标场景信息对目标视频信息进行分析,得到目标视频中各目标人员对应的目标人员信息和各目标场景对应的目标场景信息；A3、目标人员净肤调整分析：基于目标视频中各目标人员对应的目标人员信息对各目标人员进行净肤调整分析,得到各目标人员对应的净肤调整指数；A4、目标人员初步修图处理：将各目标人员对应的净肤调整指数与设定的各种净肤调整指数对应的参考净肤调整参数进行匹配,得到各目标人员对应的参考净肤调整参数,进而对目标视频进行初步修图处理；A5、目标人员肤色预调整分析：基于目标视频中各目标人员对应的目标人员信息对各目标人员的面部肤色和身体肤色进行分析,得到各目标人员对应的检测面部肤色RGB值和检测身体肤色RGB值,进而由此对各目标人员的肤色预调整进行分析,得到各目标人员对应的肤色预调整指数；A6、目标场景色调修正分析与处理：基于目标视频中各目标场景对应的目标场景信息对各目标场景进行色调修正分析,得到各目标场景对应的色调修正指数,进而对各目标场景进行相应的处理,得到处理完成的各目标场景对应的色调参数,记为各完成场景对应的色调参数；A7、目标人员肤色修正分析：从各目标场景对应的目标场景信息中筛选出存在目标人员的目标场景,记为人员场景,进而对各目标人员对应的肤色进行修正分析,得到各目标人员对应各人员场景的肤色修正系数；A8、目标视频自动修图执行处理：基于各目标人员对应各人员场景的肤色修正系数进行相应的自动修图处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及相关设备
{Author}: 唐浩;李睿泽;杨志辉;程久阳;兰荣华;王志东;徐丽蓉
{Author Address}: 100015 北京市朝阳区酒仙桥路10号
{Subsidiary Author}: 京东方科技集团股份有限公司
{Date}: 2022-11-25
{Notes}: CN115393220A
{Abstract}: 本申请提供一种图像着色处理方法及相关设备。其中,方法包括：获取待处理图像,待处理图像包括：第一区域和第二区域,第一区域位于第二区域的边缘,第一区域的亮度大于第二区域的亮度；确定待处理图像中第一区域对应的第一区域范围；根据第一区域范围确定第一区域边界；根据第一区域边界对待处理图像的转角进行定位,利用定位结果确定待处理图像对应的兴趣区域。这种方式确定的第一区域范围是准确的,因此即使待处理图像发生偏移或者波纹情况,也能根据第一区域范围准确的确定兴趣区域,并且整个兴趣区域确定过程都是通过程序控制完成的无需增加其他的硬件,能够降低成本。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,包括：获取待处理图像,所述待处理图像包括：第一区域和第二区域,所述第一区域位于所述第二区域的边缘,所述第一区域的亮度大于所述第二区域的亮度；确定所述待处理图像中所述第一区域对应的第一区域范围；根据所述第一区域范围确定第一区域边界；根据所述第一区域边界对待处理图像的转角进行定位,利用定位结果确定所述待处理图像对应的兴趣区域。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置以及图形处理设备
{Author}: 不公告发明人
{Author Address}: 100080 北京市海淀区海淀大街31号2层209
{Subsidiary Author}: 摩尔线程智能科技(北京)有限责任公司
{Date}: 2022-11-25
{Notes}: CN115393228A
{Abstract}: 本发明公开了一种图像处理方法、装置以及图形处理设备,涉及图像处理领域。所述图像处理方法包括：将具有第一动态范围标准的第一图像转换为具有第二动态范围标准的第二图像,所述第一动态范围标准与所述第二动态范围标准不同；根据所述第二图像的亮度值和目标峰值亮度中的至少一个扩展所述第二图像的动态范围。由此,通过对转换了动态范围标准后的图像的动态范围进行扩展,能够提高图像的对比度,增强画面的层次感。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述图像处理方法包括：将具有第一动态范围标准的第一图像转换为具有第二动态范围标准的第二图像,所述第一动态范围标准与所述第二动态范围标准不同；根据所述第二图像的亮度值和目标峰值亮度中的至少一个扩展所述第二图像的动态范围。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 面阵图像处理方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 孙序东;华凯
{Author Address}: 518034 广东省深圳市福田区华强北街道福强社区振华路中电迪富大厦7层703
{Subsidiary Author}: 熵智科技(深圳)有限公司
{Date}: 2022-11-25
{Notes}: CN115393320A
{Abstract}: 本发明涉及半导体晶圆检测技术领域,公开了一种面阵图像处理方法、装置、设备及存储介质。该方法通过计算待扫描晶圆盘的扫描路径,计算扫描路径中每一行的多个触发点坐标位置,根据扫描路径移动模组,以带动待扫描晶圆盘移动,待扫描晶圆盘放置在模组上,当模组移动到触发点坐标位置时,触发相机,以使相机拍摄当前视野下的待扫描晶圆盘,相机设置在待扫描晶圆盘上方,触发点坐标位置触发相机拍照,确保所有芯片图像都完整且符合检测要求；接收相机反馈的晶圆图像,对晶圆图像进行修正和拼接,获得检测图像,避免因相机视野大小和相机的安装角度导致的芯片位置偏差,从而能够分割出所有的Die,提高检测效率和准确度。
{Subject}: 1.一种面阵图像处理方法,其特征在于,所述面阵图像处理方法包括以下步骤：计算待扫描晶圆盘的扫描路径,并计算所述扫描路径中每一行的多个触发点坐标位置；根据所述扫描路径移动模组,以带动所述待扫描晶圆盘移动,所述待扫描晶圆盘放置在所述模组上；当所述模组移动到所述触发点坐标位置时,触发相机,以使所述相机拍摄当前视野下的待扫描晶圆盘,所述相机设置在所述待扫描晶圆盘上方；接收所述相机反馈的晶圆图像,对所述晶圆图像进行修正和拼接,获得检测图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理技术的混凝土振捣点定位方法
{Author}: 宋霄罡;崔永新;唐俊杰;宁靖宇;张鹏飞;庞欣超;张冬冬;黑新宏
{Author Address}: 710048 陕西省西安市碑林区金花南路5号
{Subsidiary Author}: 西安理工大学
{Date}: 2022-11-25
{Notes}: CN115393342A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于图像处理技术的混凝土振捣点定位方法,具体包括如下步骤：步骤1,处理图片中的工人中心及其振捣点；步骤2,将振捣点进行聚类,合并同一类振捣点；步骤3,检验振捣点是否合格；这种方法解决了工人在振捣过程中对振捣时间和距离把控不准确的问题,通过对振捣点标注颜色信息形成振捣不合格区域,来协助工地监管人员的工作,降低安全隐患事故的发生。
{Subject}: 1.一种基于图像处理技术的混凝土振捣点定位方法,其特征在于,具体按以下步骤实施：步骤1,输入原图,处理图片中的工人中心及其振捣点；步骤2,将振捣点进行聚类,合并同一类振捣点；步骤3,检验振捣点是否合格。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种镜片表面缺陷检测用的图像处理方法及系统
{Author}: 李雪梅;袁帅鹏;杜英;张瑞强;刘洋;王振坤;曹彬;胡江洪
{Author Address}: 300000 天津市东丽区自贸试验区(空港经济区)空港物流加工区中心大道西侧,西七道北侧岭尚家园95号楼-1
{Subsidiary Author}: 菲特(天津)检测技术有限公司
{Date}: 2022-11-25
{Notes}: CN115393359A
{Abstract}: 本发明公开了一种镜片表面缺陷检测用的图像处理方法及系统,属于镜片缺陷检测技术领域,包括：S1、获取图像,所述图像包括带有摆爪背景的镜片图像；S2、对图像进行如下处理：首先进行阈值分割,将摆爪在镜片中的区域提取出来,将提取的摆爪区域进行均值滤波、动态阈值分割及形态学运算,根据面积预设阈值条件,将摆爪区域中的缺陷提取出来；然后再对摆爪区域进行高斯滤波,将图像与高斯函数卷积提取缺陷；最后将两次提取的缺陷进行合并,得到此摆爪区域内的所有缺陷。本发明利用图像处理软件,能够快速准确地识别出镜片的缺陷。
{Subject}: 1.一种镜片表面缺陷检测用的图像处理方法,其特征在于,包括如下步骤：S1、获取图像,所述图像包括带有摆爪背景的镜片图像；S2、对图像进行如下处理：首先进行阈值分割,将摆爪在镜片中的区域提取出来,将提取的摆爪区域进行均值滤波、动态阈值分割及形态学运算,根据面积预设阈值条件,将摆爪区域中的缺陷提取出来；然后再对摆爪区域进行高斯滤波,将图像与高斯函数卷积提取缺陷；最后将两次提取的缺陷进行合并,得到此摆爪区域内的所有缺陷。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种尾绳监测控制方法及尾绳监测控制装置
{Author}: 姚俊俊;肖涛;徐卫星;谢国龙
{Author Address}: 213000 江苏省常州市天宁区北塘河东路17号
{Subsidiary Author}: 常州海图信息科技股份有限公司
{Date}: 2022-11-25
{Notes}: CN115393360A
{Abstract}: 本发明提供了一种尾绳监测控制方法,属于图像处理技术领域,包括步骤：实时获取尾绳的所有监控图像以得到监测图像集；对监控图像集进行图像处理以获取尾绳图像；进行初次识别控制,根据尾绳图像与预设的感兴趣区域确定第一尾绳状态,根据第一尾绳状态控制尾绳进入暂停工作状态或进行二次识别控制；二次识别控制的步骤包括：获取尾绳图像的尾绳边缘,设置滑窗并根据滑窗与尾绳边缘的交集的宽度获取宽度集,并根据所述宽度集的突变点确定第二尾绳状态,根据第二尾绳状态控制尾绳进入暂停工作状态或维持正常工作状态。提高了尾绳使用寿命,也提高了尾绳控制的及时性和有效性。本发明还提供了一种用于实现尾绳监测控制方法的尾绳监测控制装置。
{Subject}: 1.一种尾绳监测控制方法,其特征在于,包括步骤：实时获取尾绳的所有监控图像以得到监测图像集；对所述监控图像集进行图像处理以获取尾绳图像；进行初次识别控制,根据所述尾绳图像与预设的感兴趣区域确定第一尾绳状态,根据所述第一尾绳状态控制尾绳进入暂停工作状态或进行二次识别控制；所述二次识别控制的步骤包括：获取所述尾绳图像的尾绳边缘,设置滑窗并根据所述滑窗与所述尾绳边缘的交集的宽度获取宽度集,并根据所述宽度集的突变点确定第二尾绳状态,根据所述第二尾绳状态控制尾绳进入暂停工作状态或维持正常工作状态。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 医学图像处理方法、装置、计算机设备和存储介质
{Author}: 乔治;刘晓鸣;吴青霞
{Author Address}: 100089 北京市海淀区永腾北路9号院3号楼4层
{Subsidiary Author}: 北京联影智能影像技术研究院
{Date}: 2022-11-25
{Notes}: CN115393376A
{Abstract}: 本申请涉及一种医学图像处理方法、装置、计算机设备、存储介质和计算机程序产品。方法包括：获取以树结构构建的器官图像分割模型；器官图像分割模型包括树结构中的各叶子节点对应的训练好的器官图像分割子模型；将样本图像集分别输入至各器官图像分割子模型,得到各样本图像对应的预测分割图像；根据分割标注图像与预测分割图像,对器官图像分割模型的当前集成策略进行调整,得到目标集成策略；根据目标集成策略,组合各器官图像分割子模型针对待分割器官图像输出的预测分割结果,得到目标器官分割图像；目标器官分割图像对应的分割风格与分割标注图像对应的分割风格相匹配。采用本方法能够提高分割结果的准确性。
{Subject}: 1.一种医学图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取以树结构构建的器官图像分割模型；所述器官图像分割模型包括所述树结构中的各叶子节点对应的训练好的器官图像分割子模型；其中,各所述器官图像分割子模型对应的分割风格不同；将样本图像集分别输入至各所述器官图像分割子模型,得到所述样本图像集中的各样本图像对应的预测分割图像；根据各所述样本图像对应的分割标注图像与各所述样本图像对应的预测分割图像,对所述器官图像分割模型的当前集成策略进行调整,得到目标集成策略；根据所述目标集成策略,组合各器官图像分割子模型针对待分割器官图像输出的预测分割结果,得到所述待分割器官图像对应的目标器官分割图像；所述目标器官分割图像对应的分割风格与所述分割标注图像对应的分割风格相匹配。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的点位标注方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 郑威;支涛
{Author Address}: 100089 北京市海淀区北四环西路67号7层702室
{Subsidiary Author}: 北京云迹科技股份有限公司
{Date}: 2022-11-25
{Notes}: CN115393422A
{Abstract}: 本申请提供一种基于图像处理的点位标注方法、装置、设备及存储介质。该方法包括：获取预先构建得到的点云地图,根据颜色差异从点云地图中提取出所有的线条；对线条的宽度进行压缩,得到压缩后的线条,基于压缩后的线条中像素点之间的角度关系,确定压缩后的线条中的拐点；基于拐点对应的像素点之间的距离,对拐点进行分组,并将包含分组拐点的线条映射到点云地图中,依据像素点的颜色信息,将每个分组拐点分别对应一个物体；根据预先配置的目标物体的特征信息,对点云地图中的物体进行筛选,并基于筛选后的目标物体的位置进行点位标注。本申请能够实现自动化点位标注,提高点位标注的效率和精度。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的点位标注方法,其特征在于,包括：获取预先构建得到的点云地图,根据颜色差异从所述点云地图中提取出所有的线条；对所述线条的宽度进行压缩,得到压缩后的线条,基于所述压缩后的线条中像素点之间的角度关系,确定所述压缩后的线条中的拐点；基于所述拐点对应的像素点之间的距离,对所述拐点进行分组,并将包含分组拐点的线条映射到所述点云地图中,依据像素点的颜色信息,将每个分组拐点分别对应一个物体；根据预先配置的目标物体的特征信息,对所述点云地图中的物体进行筛选,并基于筛选后的目标物体的位置进行点位标注。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置及电子设备
{Author}: 曾豪;张唯;丁彧;吕唐杰;范长杰;胡志鹏
{Author Address}: 310052 浙江省杭州市滨江区长河街道网商路599号4幢7层
{Subsidiary Author}: 网易(杭州)网络有限公司
{Date}: 2022-11-25
{Notes}: CN115393471A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、装置、电子设备及计算机可读存储介质,包括：确定目标脸部图像的目标脸型信息和源脸部图像的源脸型信息；根据目标脸型信息和源脸型信息确定源脸部图像中像素点的第一移动信息,第一移动信息用于表示：使源脸部图像的脸型变为目标脸部图像的脸型时源脸部图像中像素点的移动信息；根据第一移动信息对所述源脸部图像中的像素点进行移动,得到脸型变形后的第一脸部图像；将脸型变形后的第一脸部图像和目标脸部图像进行脸部器官的替换融合,得到器官融合后的第二脸部图像。本申请提供的方案使得第二脸部图像具有目标脸部图像的脸型和器官,最终得到与目标脸部图像高度相似且逼真的第二脸部图像。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：确定目标脸部图像的目标脸型信息和源脸部图像的源脸型信息；根据所述目标脸型信息和所述源脸型信息确定所述源脸部图像中像素点的第一移动信息,所述第一移动信息用于表示：使所述源脸部图像的脸型变为所述目标脸部图像的脸型时所述源脸部图像中像素点的移动信息；根据所述第一移动信息对所述源脸部图像中的像素点进行移动,得到脸型变形后的第一脸部图像；将所述脸型变形后的第一脸部图像和所述目标脸部图像进行脸部器官的替换融合,得到器官融合后的第二脸部图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于人工智能的三维动画图形图像处理系统
{Author}: 张玉;袁桦
{Author Address}: 200000 上海市浦东新区中国(上海)自由贸易试验区芳春路400号1幢3层
{Subsidiary Author}: 上海威塔数字科技有限公司
{Date}: 2022-11-25
{Notes}: CN115393478A
{Abstract}: 本发明公开了基于人工智能的三维动画图形图像处理系统,属于三维动画技术领域,包括三维动画模块、关联模块、控制模块和服务器；所述三维动画模块用于进行目标三维动画的制作；所述关联模块用于将三维动画与目标模型进行相关联,在目标模型中标记需要进行关联介绍的模型区域,识别对应的模型区域,根据识别的模型区域匹配三维动画中对应的动画部分,将匹配的动画部分标记为关联动画,根据关联动画的起点位置设置对应的位置识别点和启动识别点,在目标模型处设置对应的灯光标记装置；所述控制模块用于进行三维动画和目标模型之间的管理控制,通过三维动画模块、关联模块和控制模块之间的相互配合,实现对三维动画的适应性处理。
{Subject}: 1.基于人工智能的三维动画图形图像处理系统,其特征在于,包括三维动画模块、关联模块、控制模块和服务器；所述三维动画模块用于进行目标三维动画的制作；所述关联模块用于将三维动画与目标模型进行相关联,在目标模型中标记需要进行关联介绍的模型区域,识别对应的模型区域,根据识别的模型区域匹配三维动画中对应的动画部分,将匹配的动画部分标记为关联动画,根据关联动画的起点位置设置对应的位置识别点和启动识别点,在目标模型处设置对应的灯光标记装置；所述控制模块用于进行三维动画和目标模型之间的管理控制,当接收到位置信号时,识别对应模型区域的位置,根据识别的模型区域位置生成对应位置控制信号,将位置控制信号发送给调整灯光标记装置,调整灯光标记装置进行相应的标记位置调整；当接收到启动信号时,生成标记信号,将标记信号发送给灯光标记装置,灯光标记装置对标记位置进行灯光标记。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备、系统及存储介质
{Author}: 廖俊;黄凯;姚建华;贺继帅;赵爽;陈翔
{Author Address}: 518057 广东省深圳市南山区高新区科技中一路腾讯大厦35层
{Subsidiary Author}: 腾讯科技(深圳)有限公司;中南大学湘雅医院
{Date}: 2022-11-22
{Notes}: CN115063290B
{Abstract}: 本申请实施例公开了一种图像处理方法、装置、设备、系统及存储介质,涉及图像处理技术领域。包括：基于拍摄组件采集的第一医学图像,生成莫氏网格,所述莫氏网格用于对所述第一医学图像中的病理取材区域进行网格划分,且划分得到的各个子网格用于进行病理取材；通过投影组件将所述莫氏网格投影至所述病理取材区域；在病理结果指示对所述莫氏网格中的至少一个子网格进行重新病理取材的情况下,获取所述拍摄组件采集到的第二医学图像,所述第二医学图像中包含所述病理取材区域；对所述第一医学图像和所述第二医学图像进行图像配准,得到图像配准结果；基于所述图像配准结果,通过所述投影组件将所述莫氏网格重新投影至所述病理取材区域。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：基于拍摄组件采集的第一医学图像,生成莫氏网格,所述莫氏网格用于对所述第一医学图像中的病理取材区域进行网格划分,且划分得到的各个子网格用于进行病理取材；通过投影组件将所述莫氏网格投影至所述病理取材区域；基于所述拍摄组件采集的取材图像,确定目标子网格,所述目标子网格为当前进行病理取材的子网格；对所述目标子网格以及所述目标子网格以外的其他子网格进行网格处理,得到处理后的所述莫氏网格,其中,所述网格处理包括隐藏所述目标子网格中的网格标识,以及降低所述目标子网格以外的其他子网格的投影亮度；通过所述投影组件将处理后的所述莫氏网格投影至所述病理取材区域；在识别出完成对所述目标子网格的病理取材的情况下,对所述目标子网格进行网格标记,其中,标记后子网格的显示效果不同于标记前子网格的显示效果；在病理结果指示对所述莫氏网格中的至少一个子网格进行重新病理取材的情况下,获取所述拍摄组件采集到的第二医学图像,所述第二医学图像中包含所述病理取材区域,所述第二医学图像中所述病理取材区域的位置与所述第一医学图像中所述病理取材区域的位置不同；对所述第一医学图像和所述第二医学图像进行图像配准,得到图像配准结果；基于所述图像配准结果,通过所述投影组件将所述莫氏网格重新投影至所述病理取材区域。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的喷油器喷雾形态检测方法
{Author}: 庄福如
{Author Address}: 252000 山东省聊城市高新技术产业开发区长江中路1号
{Subsidiary Author}: 山东鑫亚格林鲍尔燃油系统有限公司
{Date}: 2022-11-22
{Notes}: CN115187607B
{Abstract}: 本发明涉及图像数据处理技术领域,具体涉及一种基于图像处理的喷油器喷雾形态检测方法,该方法采集喷油器喷雾前后的图像得到喷雾图像；对喷雾图像进行边缘检测,得到左侧边缘线和右侧边缘线,获取左侧边缘线和右侧边缘线的多条线段,基于线段的斜率计算每条线段的权重；基于权重得到左侧边缘线和右侧边缘线的筛选线段,获取每条筛选线段的喷雾轮廓信息以得到左侧喷雾形态指标和右侧喷雾形态指标；根据左侧边缘线与右侧边缘线之间对应筛选线段的喷雾轮廓信息的差异,得到整体喷雾形态指标,以结合左侧喷雾形态指标和右侧喷雾形态指标确认喷油器状态。本方案在方便快速的检测下保证了喷油器的喷雾形态检测的准确性。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的喷油器喷雾形态检测方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：采集喷油器喷雾前后的图像,通过对所述图像作差以获取喷雾图像；对喷雾图像进行边缘检测,得到左侧边缘线和右侧边缘线,分别对左侧边缘线和右侧边缘线进行角点检测,将相邻两个角点连成一条线段,获取每条线段的斜率；计算每条线段分别与其他线段的斜率差值得到对应线段的信息熵；计算每条线段与其他线段的信息熵差值以获取对应线段的权重；将左侧边缘线和右侧边缘线统一称为侧边缘线,根据每个侧边缘线的每条线段的权重获取对应侧边缘线的多条筛选线段,获取每条筛选线段的中心像素点和喷油器的喷嘴位置对应的目标像素点,根据每个中心像素点与目标像素点的坐标分别获取对应中心像素点的喷射交叉角、轮廓角和喷射距离,并组成每条筛选线段的喷雾轮廓信息；结合左侧边缘线的每条筛选线段的喷雾轮廓信息计算左侧喷雾形态指标,结合右侧边缘线的每条筛选线段的喷雾轮廓信息计算右侧喷雾形态指标；分别获取左侧边缘线的每条筛选线段与右侧边缘线的每条筛选线段之间的喷雾轮廓信息的差异,得到整体喷雾形态指标；结合左侧喷雾形态指标、右侧喷雾形态指标和整体喷雾形态指标确认喷油器状态；所述喷射交叉角的获取方法,包括：以喷油器的喷嘴位置为原点、喷射方向为正方向构建直角坐标系；根据左侧边缘线的中心像素点a所属的第n筛选线段获取右侧边缘线的第n筛选线段的中心像素点b,n为正整数,连接中心像素点a和中心像素点b得到线段ab与直角坐标系的纵轴的交点P,进而将线段ab分成了线段aP和线段bP,获取线段aP的中心,基于中心与中心像素点a的坐标,利用反三角函数计算中心像素点a的喷射交叉角,其中,为中心的坐标,为中心像素点a的坐标；所述轮廓角的获取方法,包括：基于目标像素点与中心像素点的坐标,利用反三角函数计算中心像素点的轮廓角,其中,为目标像素点的坐标,为中心像素点a的坐标；所述整体喷雾形态指标的获取方法,包括：分别计算左侧边缘线的第k筛选线段与右侧边缘线的第k筛选线段之间的喷雾轮廓信息的差值绝对值,k为正整数,当左侧边缘线与右侧边缘线之间的筛选线段的总条数不相等时,将总条数大的侧边缘线的剩余筛选线段的喷雾轮廓信息都与总条数小的侧边缘线的最后一条筛选线段之间的喷雾轮廓信息作差,得到对应的差值绝对值,进而将所有的差值绝对值相加得到整体喷雾形态指标。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 电极脉冲电流数据的处理方法、装置、计算机设备
{Author}: 黄家豪;王晨涛;谢桂泉;张博;杨洋;周翔胜;石延辉;张文;邝建荣;梁家豪;张思光;张朝辉;袁海;赵明;王清君;洪乐洲;胡忠山;朱云峰;王蒙;罗宇航;张瑞;唐力;周文瑞;赵航航;张鹏;陈佳欢;杨阳;胡宇林;秦金锋;赵晓杰;叶志良;钟鑫林;王越章;张镇;包威;叶林;姜旭;陈光俊;廖名洋;张卓杰
{Author Address}: 510700 广东省广州市黄埔区科学大道223号2号楼
{Subsidiary Author}: 中国南方电网有限责任公司超高压输电公司广州局
{Date}: 2022-11-22
{Notes}: CN115375022A
{Abstract}: 本申请涉及一种电极脉冲电流数据的处理方法、装置、计算机设备、存储介质和计算机程序产品。所述方法包括：当电极出现电晕放电后,获取电极的电晕放电的第一电晕放电图像,对第一电晕放电图像进行图像处理,得到第一放电光斑,根据第一放电光斑提取得到第一轮廓特征值,用数据的形式表现了第一电晕放电图像的特征,得到了该类型电极的轮廓特征值与脉冲电流值映射关系的拟合函数。在电极出现电晕放电现象后,可以通过上述拟合函数预测第一轮廓特征值对应的第一脉冲电流值,解决了传统技术中,只能观察电晕放电过程,而不能获得电晕放电的脉冲电流值的问题。
{Subject}: 1.一种电极脉冲电流数据的处理方法,其特征在于,获取电极的第一电晕放电图像；对所述第一电晕放电图像进行图像处理,得到第一放电光斑；对所述第一放电光斑提取得到第一轮廓特征值；利用该类型电极的表征轮廓特征值与脉冲电流值映射关系的拟合函数,预测所述第一轮廓特征值对应的第一脉冲电流值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 孙强;朱庆夫;赵鑫
{Author Address}: 210000 江苏省南京市浦口区江浦街道仁山路1号园区2号楼办公室东侧ER202室
{Subsidiary Author}: 南京中孚信息技术有限公司
{Date}: 2022-11-22
{Notes}: CN115375527A
{Abstract}: 本申请提供一种图像处理方法、装置、设备及存储介质,涉及图像处理技术领域。该方法包括：对待处理图像进行离散小波变换,得到所述待处理图像的高频图像和低频图像；对预设水印信息进行水印编码并生成水印图；将所述水印图分别嵌入至所述高频图像和所述低频图像,得到高频水印图像和低频水印图像；基于所述离散小波变换的逆变换,对所述高频水印图像和所述低频水印图像进行处理,得到所述待处理图像对应的第一水印图像。相对于现有技术,避免了水印嵌入后提取出的水印图不清晰,存在鲁棒性不足的问题,难以应对图像的滤波攻击的问题。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：对待处理图像进行离散小波变换,得到所述待处理图像的高频图像和低频图像；对预设水印信息进行水印编码并生成水印图；将所述水印图分别嵌入至所述高频图像和所述低频图像,得到高频水印图像和低频水印图像；基于所述离散小波变换的逆变换,对所述高频水印图像和所述低频水印图像进行处理,得到所述待处理图像对应的第一水印图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 张德永
{Author Address}: 430080 湖北省武汉市青山区和平大道1278号印力中心32楼
{Subsidiary Author}: 黑芝麻智能科技有限公司
{Date}: 2022-11-22
{Notes}: CN115375543A
{Abstract}: 本说明书实施例提供了一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,其中,所述图像处理方法以像素块为单位进行像素块内像素点的映射坐标的确定,在这个过程中,仅需基于单应性变换公式对像素块内的第一像素进行单应性变换以获得其投影坐标,像素块内的其他像素点(即第二像素)可以通过第二像素与第一像素在像素块中的位置关系确定。如此,可以在确定像素块中像素点的映射坐标时,大大降低运算过程较为复杂的单应性变换次数(若一个像素块中包括M个像素点,则单应性变换次数可降低为1/M次),有利于降低整个图像处理方法所需的计算量,提高图像处理方法的运算效率。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取第一图像,所述第一图像包括多个像素块,所述像素块包括第一像素和多个第二像素；基于单应性变换公式,获取所述第一像素的映射坐标,所述第一像素的映射坐标为所述第一像素到第二图像的投影坐标；基于所述第一像素的映射坐标和相对位置关系,获取所述第二像素的映射坐标,所述相对位置关系为所述第二像素与所述第一像素在所述像素块中的位置关系,所述第二像素的映射坐标为所述第二像素到所述第二图像的投影坐标；根据所述第一图像中像素点的映射坐标,对所述第二图像进行插值处理,以得到校正的目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种医学图像处理方法及系统
{Author}: 徐曼娇;杨俊;胡凯瑞;孙涛
{Author Address}: 201807 上海市嘉定区城北路2258号
{Subsidiary Author}: 上海联影医疗科技股份有限公司
{Date}: 2022-11-22
{Notes}: CN115375564A
{Abstract}: 一种医学图像处理方法及系统,该方法包括：获取原始医学图像；对原始医学图像进行优化处理得到原始医学图像的输出图像；将输出图像以及输出图像的输出K空间数据输入保真模型,得到输出图像的保真图像,其中,保真模型基于样本图像和样本K空间数据训练得到。
{Subject}: 1.一种医学图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取原始医学图像；对所述原始医学图像进行优化处理得到所述原始医学图像的输出图像；将所述输出图像以及所述输出图像的输出K空间数据输入保真模型,得到所述输出图像的保真图像,其中,所述保真模型基于样本图像和样本K空间数据训练得到。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备和计算机可读存储介质
{Author}: 李响;刘聪越;吴少颖
{Author Address}: 523860 广东省东莞市长安镇乌沙海滨路18号
{Subsidiary Author}: OPPO广东移动通信有限公司
{Date}: 2022-11-22
{Notes}: CN115375566A
{Abstract}: 本申请涉及一种图像处理方法、装置、电子设备、存储介质和计算机程序产品。所述方法包括：通过电子设备中图像传感器采集第一图像,并获取陀螺仪数据；基于陀螺仪数据,确定图像传感器的目标移动轨迹；根据目标移动轨迹,确定图像传感器成像面上的弥散圆斑；弥散圆斑是电子设备在目标方向上移动产生的；基于目标移动轨迹和弥散圆斑,确定图像传感器成像面上的目标模糊核；采用目标模糊核对第一图像进行去模糊处理,得到第二图像。采用本方法能够提高图像处理的准确性。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：通过电子设备中图像传感器采集第一图像,并获取陀螺仪数据；基于所述陀螺仪数据,确定所述图像传感器的目标移动轨迹；根据所述目标移动轨迹,确定所述图像传感器成像面上的弥散圆斑；所述弥散圆斑是所述电子设备在目标方向上移动产生的；基于所述目标移动轨迹和所述弥散圆斑,确定所述图像传感器成像面上的目标模糊核；采用所述目标模糊核对所述第一图像进行去模糊处理,得到第二图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备和计算机可读存储介质
{Author}: 李响;刘聪越;吴少颖
{Author Address}: 523860 广东省东莞市长安镇乌沙海滨路18号
{Subsidiary Author}: OPPO广东移动通信有限公司
{Date}: 2022-11-22
{Notes}: CN115375567A
{Abstract}: 本申请涉及一种图像处理方法、装置、计算机设备、存储介质和计算机程序产品。所述方法包括：获取初始RAW图像数据和对应的陀螺仪数据；基于陀螺仪与图像传感器之间的位置关系,根据所述陀螺仪数据确定所述图像传感器在采集所述初始RAW图像数据时的抖动轨迹；根据所述图像传感器的抖动轨迹确定所述图像传感器对应的模糊核；根据所述模糊核对所述初始RAW图像数据进行去模糊处理,得到目标RAW图像。该方法可以避免图像处理过程中其他的非线性处理流程对初始RAW图像数据的影响,且提供准确的模糊核对图像进行去模糊,去模糊效果较好,可得到清晰度更高的目标RAW图像。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取初始RAW图像数据和对应的陀螺仪数据；基于陀螺仪与图像传感器之间的位置关系,根据所述陀螺仪数据确定所述图像传感器在采集所述初始RAW图像数据时的抖动轨迹；根据所述图像传感器的抖动轨迹确定所述图像传感器对应的模糊核；根据所述模糊核对所述初始RAW图像数据进行去模糊处理,得到目标RAW图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备和计算机可读存储介质
{Author}: 李响;刘聪越;吴少颖
{Author Address}: 523860 广东省东莞市长安镇乌沙海滨路18号
{Subsidiary Author}: OPPO广东移动通信有限公司
{Date}: 2022-11-22
{Notes}: CN115375568A
{Abstract}: 本申请涉及一种图像处理方法、装置、计算机设备、存储介质和计算机程序产品。所述方法包括：获取初始RAW图像数据和对应的陀螺仪数据；将所述初始RAW图像数据转换为初始YUV图像数据；基于陀螺仪与图像传感器之间的位置关系,根据所述陀螺仪数据确定所述图像传感器在采集所述初始RAW图像数据时的抖动轨迹；根据所述图像传感器的抖动轨迹确定所述图像传感器对应的模糊核；根据所述模糊核对所述初始YUV图像数据中的Y通道数据进行去模糊处理,得到目标YUV图像。该方法可以减少计算冗余,提高运算速度,同时可得到清晰度更高的目标YUV图像。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取初始RAW图像数据和对应的陀螺仪数据；将所述初始RAW图像数据转换为初始YUV图像数据；基于陀螺仪与图像传感器之间的位置关系,根据所述陀螺仪数据确定所述图像传感器在采集所述初始RAW图像数据时的抖动轨迹；根据所述图像传感器的抖动轨迹确定所述图像传感器对应的模糊核；根据所述模糊核对所述初始YUV图像数据中的Y通道数据进行去模糊处理,得到目标YUV图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法与装置、芯片和电子设备
{Author}: 吴义孝
{Author Address}: 523860 广东省东莞市长安镇乌沙海滨路18号
{Subsidiary Author}: OPPO广东移动通信有限公司
{Date}: 2022-11-22
{Notes}: CN115375578A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法与装置、芯片和电子设备；该方法包括：将目标图像按照区域的不同进行多次迭代式的图像平滑处理；每次迭代式的图像平滑处理包括如下步骤：先针对目标图像的不同区域分别进行一次图像块划分,且划分得到的图像块组成一个图像块排布以使得一个区域对应一个图像块排布,再将同一个图像块排布中的图像块以一个为单位依次进行图像平滑处理,直到处理完同一个图像块排布中的所有图像块以得到图像平滑处理结果；同一个区域在不同次迭代式的图像平滑处理下分别对应的图像块排布之间的图像块具有重叠。可见,本申请可以实现针对图像的不同区域进行图像平滑处理,以及提高了针对图像进行图像平滑处理的灵活性。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：将目标图像按照区域的不同进行多次迭代式的图像平滑处理；其中,所述迭代式的图像平滑处理是指在上一次的图像平滑处理结果上进行下一次图像平滑处理；每次所述迭代式的图像平滑处理包括如下步骤：先针对所述目标图像的不同区域分别进行一次图像块划分,且划分得到的图像块组成一个图像块排布以使得一个区域对应一个所述图像块排布,再将同一个所述图像块排布中的图像块以一个为单位依次进行图像平滑处理,直到处理完同一个所述图像块排布中的所有图像块以得到所述图像平滑处理结果；同一个区域在不同次所述迭代式的图像平滑处理下分别对应的所述图像块排布之间的图像块具有重叠。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种亮度非均匀性在线补偿的图像处理方法
{Author}: 杨青;陆宏杰;庞陈雷;卓桐;王智;王兴锋;牛春阳;殷源;刘旭
{Author Address}: 311121 浙江省杭州市余杭区之江实验室南湖总部
{Subsidiary Author}: 之江实验室
{Date}: 2022-11-22
{Notes}: CN115375590A
{Abstract}: 本发明公开了一种亮度非均匀性在线补偿的图像处理方法。本发明结合机器视觉缺陷检测场景的特征,通过序列图像提取邻近区域内非均匀性光照在工件表面非缺陷区域上的成像亮度信息,参考光响应非均匀性的校正步骤,设定均匀光照亮度期望值,获得该区域内非均匀亮度的补偿增益参数,实现亮度非均匀性的在线补偿。本发明避免了亮度非均匀性离线补偿方法使用单一视场区域计算补偿增益导致的工件表面其他区域出现过补偿或欠补偿的情况,并避免了FFT滤波等在线图像处理算法导致的图像细节特征失真和无法适应工件边缘图像等问题。
{Subject}: 1.一种亮度非均匀性在线补偿的图像处理方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1：通过机器视觉检测系统对成像相机进行暗信号非均匀性和光响应非均匀性的校正工作；步骤2：成像相机对检测区域进行成像,获得多幅图像文件；步骤3：取步骤2每幅图像中相同像素位置的像素值组成序列,求取像素值序列的中位数或平均数,作为当前像素位置在工件表面无缺陷情况时的像素值Y-(ij)；步骤4：根据步骤3对每幅图像中的所有像素位置进行遍历,获得所有像素位置对应的像素值；步骤5：设定像素均匀亮度值M,将设定的像素均匀亮度值除以每个像素位置对应的像素值,即得每个像素最终对应的补偿增益；步骤6：将步骤5得到的每个像素对应的补偿增益按序排列得到补偿增益表,将该补偿增益表用于当前检测区域图像的增益补偿,从而实现当前检测区域内光照亮度不均匀性的补偿；步骤7：进入其他检测区域后,按照上述步骤1～6重新计算,实现亮度非均匀性的在线补偿效果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及装置、计算机可读存储介质和电子设备
{Author}: 林桥洲
{Author Address}: 523860 广东省东莞市长安镇乌沙海滨路18号
{Subsidiary Author}: OPPO广东移动通信有限公司
{Date}: 2022-11-22
{Notes}: CN115375592A
{Abstract}: 本公开提供了一种图像处理方法及装置、计算机可读存储介质和电子设备,涉及图像处理技术领域。该图像处理方法包括：获取待处理图像,将待处理图像划分为多个图像块；确定每个图像块的灰度直方图,根据每个图像块的灰度直方图确定每个图像块的直方图映射曲线；确定每个图像块的灰度最值,利用每个图像块的灰度最值确定每个图像块的对数域映射曲线；根据每个图像块的直方图映射曲线与对数域映射曲线确定每个图像块的融合映射曲线；利用每个图像块的融合映射曲线对待处理图像进行图像增强。本公开可以提升图像质量。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取待处理图像,将所述待处理图像划分为多个图像块；确定每个所述图像块的灰度直方图,根据每个所述图像块的灰度直方图确定每个所述图像块的直方图映射曲线；确定每个所述图像块的灰度最值,利用每个所述图像块的灰度最值确定每个所述图像块的对数域映射曲线；根据每个所述图像块的直方图映射曲线与对数域映射曲线确定每个所述图像块的融合映射曲线；利用每个所述图像块的融合映射曲线对所述待处理图像进行图像增强。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的元素迁移检测方法及系统
{Author}: 才艺伟;邱昆峰;侯照亮;张鹏聪;于皓丞;沈依林
{Author Address}: 100083 北京市海淀区学院路29号
{Subsidiary Author}: 中国地质大学(北京)
{Date}: 2022-11-22
{Notes}: CN115375642A
{Abstract}: 本申请公开了一种基于图像处理的元素迁移检测方法及系统。首先获取待处理样品,对样品进行预处理后得到目标选取范围,并进行μ-XRF测试得到目标选取范围的元素分布图像；然后对元素分布图像在Python的OpenCV模块进行图像处理得到元素迁移检测结果,包括元素变化曲线及迁移率结果、元素相关性结果以及元素迁移图解结果。本发明利用图像处理技术,对μ-XRF元素分布图像进行处理,得到发生迁移的元素种类和程度,较传统方法更加便捷,准确性高,可普遍应用。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的元素迁移检测方法,其特征在于,所述方法包括：获取待处理样品,对样品进行预处理后得到目标选取范围,并进行μ-XRF测试得到目标选取范围的元素分布图像；其中,所述预处理包括对样品选取扫描范围并划分端元；对所述元素分布图像在Python的OpenCV模块进行图像处理得到元素迁移检测结果；其中,所述元素分布图像在Python的OpenCV模块进行图像处理包括：获取各个端元像素百分比,结合元素质量百分比综合得到各个端元中各个元素的质量百分比；基于元素在不同端元的质量百分比获得元素变化曲线及迁移率结果、元素相关性结果以及元素迁移图解结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种游戏模式下的图像处理方法及装置
{Author}: 王璐
{Author Address}: 518063 广东省深圳市南山区粤海街道科技园科技南十二路28号康佳研发大厦15层
{Subsidiary Author}: 深圳康佳电子科技有限公司
{Date}: 2022-11-22
{Notes}: CN115375661A
{Abstract}: 本公开提供一种游戏模式下的图像处理方法及装置,其中所述方法包括：识别游戏类型；基于游戏类型,确定图像分析区域占整体图像的比例；统计图像分析区域中运动图形的最大线宽,最大线宽是指运动图形中任意两点距离的最大值；根据运动图形的最大线宽确定图像分析区域中运动图形所属的集合,其中,预先设置多个集合,每个集合具有对应的最大线宽范围；确定多个集合中运动图形的面积之和最大的集合,根据集合与MEMC档位之间的对应关系,确定运动图形的面积之和最大的集合对应的MEMC档位为第一MEMC档位。本申请实施例中提供的一个或多个技术方案,可以自动调整MEMC档位,提高用户的游戏体验。
{Subject}: 1.一种游戏模式下的图像处理方法,其特征在于,包括：识别游戏类型；基于所述游戏类型,确定图像分析区域占整体图像的比例；统计所述图像分析区域中运动图形的最大线宽,所述最大线宽是指运动图形中任意两点距离的最大值；根据运动图形的最大线宽确定所述图像分析区域中运动图形所属的集合,其中,预先设置多个集合,每个集合具有对应的最大线宽范围；确定所述多个集合中运动图形的面积之和最大的集合,根据集合与MEMC档位之间的对应关系,确定运动图形的面积之和最大的集合对应的MEMC档位为第一MEMC档位。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种座舱总成检测方法及系统
{Author}: 连劲;彭爱军;谭长虹
{Author Address}: 441057 湖北省襄阳市高新区江山南路创业中心
{Subsidiary Author}: 东风电驱动系统有限公司
{Date}: 2022-11-22
{Notes}: CN115375662A
{Abstract}: 本发明公开了一种座舱总成检测方法及系统,涉及自动化生产技术领域。该方法的步骤包括：S1：通过拍摄器件获取需要测试的IVI屏幕图像和仪表屏幕图像；S2：将S1中的IVI屏幕图像和仪表屏幕图像自动传输至图像处理软件；S3：图像处理软件根据样本图像分别对IVI屏幕图像和仪表屏幕图像进行比对后,输出比对结果。本发明能够自动获取IVI屏幕图像和仪表屏幕图像,并根据样本图像分别进行比对,不仅显著提高了检测效率,而且大幅度提高了检测精度。
{Subject}: 1.一种座舱总成检测方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：S1：通过拍摄器件获取需要测试的IVI屏幕图像和仪表屏幕图像；S2：将S1中的IVI屏幕图像和仪表屏幕图像自动传输至图像处理软件；S3：图像处理软件根据样本图像分别对IVI屏幕图像和仪表屏幕图像进行比对后,输出比对结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的涝点检测方法、系统、存储介质及设备
{Author}: 李芬;冯祥胜;唐传师;何瑶;魏明明;胡沁
{Author Address}: 330096 江西省南昌市高新区艾溪湖2路323号
{Subsidiary Author}: 江西省大气探测技术中心
{Date}: 2022-11-22
{Notes}: CN115375683A
{Abstract}: 本发明提供了一种基于图像处理的涝点检测方法、系统、存储介质及设备,由于现在手机的普及率很高,而且手机都配置有拍摄功能,通过人们手中的手机作为涝点监测设备,获取手机拍摄的涝点照片,并对涝点照片中的积水进行识别,使得涝点检测方式更为智能、高效,不再需要依赖于观测站对城市道路中的内涝点进行监测,具体的,通过获取用户上传的拍摄图片,当判断该拍摄图片为预设区域中的涝点位置时,将拍摄图片输入图像处理模型,并进行后处理处理,得到后处理图像,最后判断该后处理图像是否属于内涝类别,若是,则发出内涝预警信息,该方法有效解决了搭建和维护观测站成本较高,且观测站出现故障的期间,无法及时给用户提供内涝点数据的问题。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的涝点检测方法,其特征在于,所述方法包括：预先获取预设区域中的各涝点位置以及各所述涝点位置的特征参照物,并预先建立所述涝点位置与对应的所述特征参照物的映射模型,并根据所有所述特征参照物,建立特征参照物库；获取用户上传的拍摄图片,识别所述拍摄图片中的目标参照物,并判断所述目标参照物是否存在于所述特征参照物库中；若是,则将所述目标参照物输入所述映射模型中,得到对应的目标涝点位置,并将所述拍摄图片输入图像处理模型,输出涝点分割图像；将所述涝点分割图像进行后处理,得到后处理图像,并判断所述后处理图像是否属于内涝类别；若是,则发出内涝预警信息,所述内涝预警信息至少包括所述内涝类别和所述目标涝点位置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的玻璃边缘瑕疵检测方法
{Author}: 刘培训;刘东昕;何振强;刘坤;郑胜利;安晓娜
{Author Address}: 272500 山东省济宁市汶上县郭楼镇张坝口村东500米
{Subsidiary Author}: 山东鲁玻玻璃科技有限公司
{Date}: 2022-11-22
{Notes}: CN115375686A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于图像处理的玻璃边缘瑕疵检测方法,属于图像处理技术领域；包括以下步骤：获取玻璃边缘的灰度图；获取面积最大的连通域中所有像素点的灰度均值；获取标准差图像；获取在所述灰度区间内连续分布的像素点形成的多个区域；获取每个区域的边缘的柔和度；获取每个区域所在玻璃边缘的位置参数；根据每个区域的瑕疵判断概率对每个区域的瑕疵进行判断。本发明根据获取每个区域的瑕疵判断概率,能够准确识别出每个区域所属的瑕疵,有效提升了每个区域瑕疵的准确率。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的玻璃边缘瑕疵检测方法,其特征在于,包括以下步骤：获取玻璃边缘的灰度图；通过对灰度图连通域检测获取灰度图中多个连通域；并从多个连通域中获取面积最大的连通域；获取面积最大的连通域中所有像素点的灰度均值；根据灰度图中每个像素点与其邻域像素点的灰度值和所述灰度均值获取每个像素点的标准差；并利用每个像素点的标准差对该像素点的灰度值进行替换,获取标准差图像；获取瑕疵像素点在所述标准差图像中的灰度区间；统计标准差图像中在所述灰度区间内的所有像素点；获取在所述灰度区间内连续分布的像素点形成的多个区域；获取每个区域中边缘像素点对应于灰度图中的梯度幅值；根据每个区域中边缘像素点梯度幅值的均值获取每个区域的边缘的柔和度；根据每个区域的边缘的柔和度及每个区域所在玻璃边缘的位置获取每个区域的瑕疵判断概率；根据每个区域的瑕疵判断概率判断每个区域是否属于崩边瑕疵或亮边瑕疵。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于处理图像的图像处理系统及方法
{Author}: 屠方闻;李博;徐劲;单记章
{Author Address}: 430080 湖北省武汉市青山区和平大道1278号印力中心32楼
{Subsidiary Author}: 黑芝麻智能科技有限公司
{Date}: 2022-11-22
{Notes}: CN115375703A
{Abstract}: 本发明公开了用于处理图像的图像处理系统和方法。本发明通过分割图像的人体肖像区域对图像进行处理。本发明使用分层混合损失模块来对肖像区域进行掩模来生成经掩模的肖像区域。本发明还使用数据学习掩模肖像区域。
{Subject}: 1.一种用于处理图像的图像处理系统,其特征在于,包括：分类模块,用于对所述图像的肖像区域进行分类,其中,所述分类模块包括：编码器-解码器单元,其中,所述编码器-解码器单元包括：编码器,用于从所述肖像区域中提取和分类多个区别特征和多个相似特征,其中,所述多个相似特征基于一个或多个预定义级别的语义类别进行分类；和解码器,用于对所述一个或多个相似特征进行细化以生成多个细化特征；跳跃融合连接逻辑,用于将所述多个细化特征级联以生成所述图像的细化肖像区域；分层混合损失模块,其中,所述分层混合损失模块包括：二元交叉熵BCE损失单元,用于调节应用于所述细化肖像区域的第一部分上的第一掩模；梯度损失单元,用于将第二掩模应用于所述细化肖像区域；和局部二元交叉熵BCE损失单元,用于调节应用于所述细化肖像区域的第二部分上的第三掩模以形成掩模肖像区域；以人体为中心的数据增强模块,用于对所述掩模肖像区域与中心区域进行预对齐,并生成输出图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像分割模型训练方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 蒲尧;周寿军
{Author Address}: 518055 广东省深圳市南山区深圳大学城学苑大道1068号
{Subsidiary Author}: 中国科学院深圳先进技术研究院
{Date}: 2022-11-22
{Notes}: CN115375706A
{Abstract}: 本发明公开了图像分割模型训练方法、装置、设备及存储介质,其利用少量有标签的第一样本图像数据和大量无标签的第二样本图像数据输入至第一分割网络和第二分割网络分别进行预测,得到第一分割网络和第二分割网络各自的分割结果,再基于分割结果和标签所构建的损失函数对第一分割网络和第二分割网络分别进行监督训练,同时还利用基于第一分割网络的分割结果和第二分割网络的分割结果所构建的伪标签半监督损失指导第一分割网络和第二分割网络相互学习。本发明能够降低训练模型所需要的标签样本数据,利用少量有标签的样本数据即可完成对模型的训练,同时利用两个分割网络相互指导学习,提升了模型的鲁棒性。
{Subject}: 1.一种图像分割模型训练方法,其特征在于,所述方法包括：获取样本图像数据,所述样本图像数据包括有标签的第一样本图像数据和无标签的第二样本图像数据；将所述样本图像数据分别输入至第一分割网络和第二分割网络进行分割,得到第一概率图和第二概率图,再利用激活函数分别对所述第一概率图和所述第二概率图进行处理,得到第一二值图像和第二二值图像；根据所述第一概率图、所述第二概率图、所述第一二值图像、所述第二二值图像、所述标签和预设损失函数计算损失,并对所述第一分割网络和所述第二分割网络进行迭代训练,所述预设损失函数包括反映所述第一分割网络和所述第二分割网络自身分割结果的监督损失以及反映所述第一分割网络与所述第二分割网络相互指导学习的伪标签半监督损失。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、移动机器人及存储介质
{Author}: 秦勇;崔蓝月
{Author Address}: 310051 浙江省杭州市滨江区丹枫路399号2号楼B楼304室
{Subsidiary Author}: 杭州海康机器人股份有限公司
{Date}: 2022-11-22
{Notes}: CN115375744A
{Abstract}: 本申请实施例提供了一种图像处理方法、装置、移动机器人及存储介质,该方法包括：确定双目相机采集的左图和右图中障碍物的第一区域和第二区域；利用第一区域和第二区域,确定障碍物至深度相机的第一深度；获取深度相机采集的深度图中障碍物对应的第三区域的第二深度；根据第一深度与第二深度,对深度图中的障碍物执行深度误检处理。应用本申请实施例提供的技术方案中,能够识别图像中误检的障碍物,提升相机的感知能力,提高移动机器人的运行流畅度。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：确定双目相机采集的左图和右图中障碍物的第一区域和第二区域；利用所述第一区域和第二区域,确定所述障碍物至深度相机的第一深度；获取所述深度相机采集的深度图中所述障碍物对应的第三区域的第二深度；根据所述第一深度与所述第二深度,对所述深度图中的所述障碍物执行深度误检处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、图像存储方法以及气象图显示方法
{Author}: 吴雷君;王元奇;满远斌
{Author Address}: 311121 浙江省杭州市余杭区五常街道文一西路969号3幢5层554室
{Subsidiary Author}: 阿里巴巴(中国)有限公司
{Date}: 2022-11-22
{Notes}: CN115375790A
{Abstract}: 本说明书实施例提供图像处理方法、图像存储方法以及气象图显示方法,其中所述图像处理方法包括：接收用户输入的图像处理请求,其中,图像处理请求携带目标图像信息；从图像库中获取目标图像信息对应的指定预存图像,其中,图像库中存储有利用预设压缩策略分别对多个原始图像中的颜色数据进行压缩得到的多个预存图像；利用预设压缩策略对应的解压策略,对指定预存图像中的颜色数据进行解压,获得目标图像。由于指定预存图像与目标图像信息对应,是利用预设压缩策略对原始图像中的颜色数据进行压缩得到的,在用户输入请求时,才利用预设压缩策略对应的解压策略对指定预存图像进行解压,降低了网络存储与网络传输两方面的带宽,提高网络传输效率。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,包括：接收用户输入的图像处理请求,其中,所述图像处理请求携带目标图像信息；从图像库中获取所述目标图像信息对应的指定预存图像,其中,所述图像库中存储有利用预设压缩策略分别对多个原始图像中的颜色数据进行压缩得到的多个预存图像；利用所述预设压缩策略对应的解压策略,对所述指定预存图像中的颜色数据进行解压,获得目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理
{Author}: L·J·拉克索南;A·J·勒蒂涅米;M·T·维勒莫
{Author Address}: 芬兰埃斯波
{Subsidiary Author}: 诺基亚技术有限公司
{Date}: 2022-11-22
{Notes}: CN115375796A
{Abstract}: 公开了一种用于图像处理的装置和方法。方法可以包括：从相机传感器接收图像；接收对图像中出现的一个或多个目标物体的选择；以及在多个后续接收到的图像上追踪一个或多个目标物体。依次针对后续接收到的图像,方法可以包括：估计与执行一个或多个追踪的目标物体的填充处理操作相关联的一个或多个性能度量；以及在相应一个或多个性能度量指示从接收选择时起比一个或多个先前接收到的图像提高性能的情况下,将图像保存为优化参考图像。方法可以包括：使用保存的优化参考图像中的一个或多个优化参考图像执行填充处理操作以用于输出到显示屏。
{Subject}: 1.一种用于图像处理的装置,包括用于以下操作的部件：从相机传感器接收图像；接收对所述图像中出现的一个或多个目标物体的选择；在多个后续接收到的图像上追踪所述一个或多个目标物体；依次针对所述后续接收到的图像：估计与执行所述一个或多个追踪的目标物体的填充处理操作相关联的一个或多个性能度量；在相应的所述一个或多个性能度量指示从接收选择的时间起比一个或多个先前接收到的图像提高性能的情况下,将所述图像保存为优化参考图像；使用保存的所述优化参考图像中的一个或多个优化参考图像执行所述填充处理操作以用于输出到显示屏。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 王胜男
{Author Address}: 100190 北京市海淀区紫金数码园4号楼2层0207
{Subsidiary Author}: 北京字跳网络技术有限公司
{Date}: 2022-11-22
{Notes}: CN115375801A
{Abstract}: 本公开实施例提供了一种发明名称。对原始图像进行至少一种的第一特效处理,获得至少一张特效图；将所述至少一张特效图和所述原始图像中的至少两张进行分屏显示,获得中间图像；其中,所述中间图像包括至少两张分屏显示的图像；对所述中间图像中的至少部分分屏图像进行第二特效处理,获得目标图像；将所述目标图像渲染至当前画面进行显示。本公开实施例提供的图像处理方法,将至少一张特效图和原始图像中的至少两张进行分屏显示,并对显示的图像中的至少部分分屏图像进行第二特效处理,对同屏显示的多个图像进行特效处理时,防止多个图像之间互相影响,从而提高特效处理效果,不仅可以丰富图像的显示效果,还可以提高图像显示的多样性。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：对原始图像进行至少一种的第一特效处理,获得至少一张特效图；将所述至少一张特效图和所述原始图像中的至少两张进行分屏显示,获得中间图像；其中,所述中间图像包括至少两张分屏显示的图像；对所述中间图像中的至少部分分屏图像进行第二特效处理,获得目标图像；其中,所述目标图像包括至少两张子图像；将所述目标图像渲染至当前画面进行显示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 融合液晶器件的超声影像设备图像处理方法及相关装置
{Author}: 魏玺;周凌霄;刘伟聪;朱佳琳;王晓庆;常璐晨;赵静;张万隆;袁小聪
{Author Address}: 300000 天津市河西区体院北环湖西路
{Subsidiary Author}: 天津市肿瘤医院(天津医科大学肿瘤医院)
{Date}: 2022-11-22
{Notes}: CN115375854A
{Abstract}: 本发明涉及医疗影像处理领域,公开了一种融合液晶器件的超声影像设备图像处理方法及相关装置,用于提高超声影像设备图像处理的效率。所述方法包括：根据目标检测区域生成第一图像采集策略；根据第一图像采集策略生成初始检测区域和剩余检测区域,并调用超声影像设备对初始检测区域进行超声影像采集,得到第一超声影像数据；对第一超声影像数据进行实时三维重建,得到第一检测模型；根据第一检测模型生成第二图像采集策略,并根据第二图像采集策略获取第二超声影像数据；根据第二超声影像数据对第一检测模型进行三维模型更新,得到第二检测模型；根据标准检测模型对第二检测模型进行异常检测,生成异常检测结果。
{Subject}: 1.一种融合液晶器件的超声影像设备图像处理方法,其特征在于,所述融合液晶器件的超声影像设备图像处理方法包括：获取待处理的目标检测区域,并根据所述目标检测区域生成第一图像采集策略；根据所述第一图像采集策略将所述目标检测区域划分为初始检测区域和剩余检测区域,并调用预置的超声影像设备对所述初始检测区域进行超声影像采集,得到第一超声影像数据；对所述第一超声影像数据进行实时三维重建,得到所述第一超声影像数据对应的第一检测模型；根据所述第一检测模型生成第二图像采集策略,并根据所述第二图像采集策略获取所述剩余检测区域的第二超声影像数据；其中,所述根据所述第一检测模型生成第二图像采集策略,并根据所述第二图像采集策略获取所述剩余检测区域的第二超声影像数据,包括：对所述第一检测模型进行模型质量评估,生成模型评价指标；若所述模型评价指标符合预设条件,则根据所述剩余检测区域对所述第一图像采集策略进行动态调整,生成第二图像采集策略；按照所述第二图像采集策略对所述剩余检测区域进行超声影像采集,得到所述剩余检测区域的第二超声影像数据；根据所述第二超声影像数据对所述第一检测模型进行三维模型更新,得到所述目标检测区域的第二检测模型；查询所述目标检测区域的标准检测模型,并根据所述标准检测模型对所述第二检测模型进行异常检测,生成所述目标检测区域对应的异常检测结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及可读存储介质
{Author}: 毛芳勤;郭桦
{Author Address}: 523863 广东省东莞市长安镇维沃路1号
{Subsidiary Author}: 维沃移动通信有限公司
{Date}: 2022-11-22
{Notes}: CN115375880A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、装置、电子设备及可读存储介质,属于人工智能技术领域。提供的图像处理方法,获取包含第一对象的第一用户图,获取与第一用户图对应的模板图,将第一用户图和模板图输入预先训练好的卷积神经网络模型中,得到卷积神经网络模型输出的第一用户图相对于模板图的位置变换参数,根据位置变换参数,确定选取的贴纸素材在第一用户图中的放置区域,然后将该贴纸素材叠加到第一用户图的放置区域中,从而得到包含上述贴纸素材的第二用户图。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取包含第一对象的第一用户图；获取与所述第一用户图对应的模板图,所述模板图包含第二对象的正面图像,所述第二对象与所述第一对象属于同一主体种类；将所述第一用户图和所述模板图输入预先训练好的卷积神经网络模型,得到输出的所述第一用户图相对于所述模板图的位置变换参数；根据所述位置变换参数,确定选取的贴纸素材在所述第一用户图中的放置区域；在所述第一用户图的所述放置区域处叠加所述贴纸素材,得到第二用户图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种英语教学用多层次教学系统
{Author}: 霍娜
{Author Address}: 221000 江苏省徐州市鼓楼区襄王南路1号
{Subsidiary Author}: 徐州工业职业技术学院
{Date}: 2022-11-22
{Notes}: CN115376561A
{Abstract}: 本发明涉及教学系统技术领域,尤其涉及一种英语教学用多层次教学系统,解决了现有技术中学生很难对英语单词和内容进行充分的记忆,学员的学习兴趣较差,导致教学效果差的问题。一种英语教学用多层次教学系统,包括声音传感器的输出端与信号处理电路的输入端连接,信号处理电路的输出端与中央处理装置的输入端连接,输入控制设备的输出端与中央处理装置的输入端连接,图像采集模块的输出端与图像处理模块的输入端连接。本发明通过声音传感器采集学生的发音信号,使用信号处理电路对发音信号进行放大和滤波处理,对处理后的发音信号的特征量和标准发音的特征量进行比对以对学生发音准确度进行判定。
{Subject}: 1.一种英语教学用多层次教学系统,其特征在于,包括声音传感器、信号处理电路、输入控制设备、图像采集模块、图像处理模块、中央处理装置、标准发音数据库、特征量提取模块、显示器、触发模块、显示设备、比较模块以及存储设备,其中,声音传感器的输出端与信号处理电路的输入端连接,信号处理电路的输出端与中央处理装置的输入端连接,输入控制设备的输出端与中央处理装置的输入端连接,图像采集模块的输出端与图像处理模块的输入端连接,图像处理模块的输出端与中央处理装置的输入端连接,中央处理装置的输出端与特征量提取模块的输入端连接,中央处理装置的输出端与标准发音数据库的输入端连接,中央处理装置的输出端与显示器的输入端连接,中央处理装置的输出端与触发模块的输入端连接,触发模块的输出端与声音传感器的输入端连接,特征量提取模块的输出端与比较模块的输入端连接,标准发音数据库的输出端也与比较模块的输入端连接,比较模块的输出端与显示设备的输入端连接,比较模块的输出端还与存储设备的输入端连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的防水布涂层质量评价方法
{Author}: 吴松花;朱小亮
{Author Address}: 226200 江苏省南通市启东市经济开发区精工路7号
{Subsidiary Author}: 启东市固德防水布有限公司
{Date}: 2022-11-18
{Notes}: CN115115646B
{Abstract}: 本发明涉及一种基于图像处理的防水布涂层质量评价方法,通过获取防水布表面涂层灰度图对应的梯度图,根据梯度图中每个像素点的纹理邻域像素点集合中每个像素点的梯度特征得到每个像素点与目标像素点的相似度,然后通过每个像素点与目标像素点的距离和灰度值差异分别获得每个像素点相对于目标像素点的位置参考值和灰度参考值,进一步得到每个像素点相对于目标像素点的参考权重,利用每个像素点相对于目标像素点的参考权重和每个像素点与目标像素点的相似度得到每个目标像素点的易剥离程度,根据每个目标像素点的易剥离程度计算出防水布表面涂层的质量系数并对防水布涂层质量进行判断,方法智能、精准。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的防水布涂层质量评价方法,其特征在于,包括：获取防水布表面涂层灰度图,根据灰度图中每个像素点的梯度方向和梯度幅值得到对应的梯度图；以梯度图中每个像素点为目标像素点,将目标像素点的梯度方向的垂线上经过的所有像素点作为目标像素点的纹理邻域像素点集合；根据纹理邻域像素点集合中每个像素点与对应目标像素点的梯度幅值差和梯度方向差得到纹理邻域像素点集合中每个像素点与对应目标像素点的相似度；所述纹理邻域像素点集合中每个像素点与对应目标像素点的相似度的计算方法为：,为第个目标像素点的纹理邻域像素点集合中第个像素点与目标像素点的相似度,为目标像素点的纹理邻域像素点集合中第个像素点的梯度幅值和目标像素点的梯度幅值的差,为目标像素点的纹理邻域像素点集合中第个像素点的梯度方向和目标像素点的梯度方向的差；所述的计算方法为：式中,表示的梯度幅值,表示的纹理邻域像素点内第个像素点的梯度幅值；所述的计算方法为：式中,为的梯度方向,的梯度方向为；利用纹理邻域像素点集合中每个像素点与对应目标像素点的距离和灰度值差异获得纹理邻域像素点集合中每个像素点相对于对应目标像素点的位置参考值和灰度参考值；所述纹理邻域像素点集合中每个像素点相对于对应目标像素点的位置参考值和灰度参考值的获取方法如下：对于目标像素点的纹理邻域像素点集合中第个像素点,将与的欧式距离的倒数作为相对于的位置参考值,将的灰度值和的灰度值的差的绝对值作为相对于的灰度参考值；所述的计算方法为：式中,为的灰度值,为的灰度值；根据纹理邻域像素点集合中每个像素点与对应目标像素点的位置参考值和灰度参考值得到纹理邻域像素点集合中每个像素点相对于对应目标像素点的参考权重；所述纹理邻域像素点集合中每个像素点相对于对应目标像素点的参考权重的计算方法为：式中,为目标像素点的纹理邻域像素点集合中第个像素点相对于的参考权重,M为纹理邻域像素点集合中的像素点个数；根据纹理邻域像素点集合中每个像素点相对于对应目标像素点的参考权重和相似度计算目标像素点的易剥离程度；所述目标像素点的易剥离程度的计算方法如下：式中,为目标像素点的易剥离程度；利用每个目标像素点的易剥离程度对防水布涂层质量进行判断；所述对防水布涂层质量进行判断的方法为：根据每个目标像素点的易剥离程度得到灰度图对应的易剥离特征图；对易剥离特征图中每个点的易剥离程度进行分级,得到个级别；将易剥离特征图中每个点的易剥离程度级别和该点的八邻域点的易剥离程度均值的易剥离程度级别组成二元组；根据二元组计算出易剥离特征图的图像二维熵：式中,为每个二元组在易剥离特征图中所有二元组中出现的概率；利用易剥离特征图的图像二维熵和图中所有点的易剥离程度均值得到防水布表面涂层的质量系数：式中,为防水布表面涂层的质量系数,为易剥离特征图中所有点的易剥离程度均值；若防水布表面涂层的质量系数大于等于0.7则防水布涂层质量合格,否则不合格。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的海洋安全评测方法及装置
{Author}: 孙弘超;于江涛;孙志龙
{Author Address}: 264200 山东省威海市经区香港路18-1智慧大厦605室、606室
{Subsidiary Author}: 威海经济技术开发区天智创新技术研究院
{Date}: 2022-11-18
{Notes}: CN115147419B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于图像处理的海洋安全评测方法及装置,涉及海洋安全技术领域。海洋安全评测方法包括：获取多个第一图像采集装置采集到的多张第一图像,获取多个第二图像采集装置采集到的多张第二图像；对多张第一图像进行处理,确定每张第一图像中包括的生物数量；根据多张第一图像中包括的生物数量确定海域的深海区域生物数量；对多张第二图像进行处理,确定每张第二图像中包括的生物数量；根据多张第二图像中包括的生物数量确定海域的浅海区域生物数量；根据深海区域生物数量、浅海区域生物数量和预设的海域生物数量条件确定海域的安全评测结果。该方法实现陆源排污口所在的海域的安全问题的有效监测,提高该海域的环境安全性。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的海洋安全评测方法,其特征在于,用于对在陆源排污口预设范围内的海域进行安全评测,所述海洋安全评测方法包括：获取多个第一图像采集装置采集到的多张第一图像,以及获取多个第二图像采集装置采集到的多张第二图像；所述多个第一图像采集装置设置在所述海域的深海区域,所述多个第二图像采集装置设置在所述海域的浅海区域；对所述多张第一图像进行处理,确定每张第一图像中包括的生物数量；根据多张第一图像中分别包括的生物数量确定所述海域的深海区域生物数量；对所述多张第二图像进行处理,确定每张第二图像中包括的生物数量；根据多张第二图像中分别包括的生物数量确定所述海域的浅海区域生物数量；以及根据所述深海区域生物数量、所述浅海区域生物数量和预设的海域生物数量条件确定所述海域的安全评测结果,其中所述安全评测结果用于表征所述海域是否受到污染物的影响；所述对所述多张第一图像进行处理,确定每张第一图像中包括的生物数量,包括：将所述多张第一图像输入到预先训练好的图像处理模型中,获得所述图像处理模型输出的多张标注后的第一图像；每张标注后的第一图像中包括生物标识；确定所述多张标注后的第一图像之间的图像相似度；根据所述图像相似度去除所述多张标注后的第一图像中的重复生物标识,获得多张处理后的第一图像；根据每张处理后的第一图像中包括的生物标识数量确定每张所述第一图像中包括的生物数量；所述对所述多张第二图像进行处理,确定每张第二图像中包括的生物数量,包括：将所述多张第二图像输入到预先训练好的图像处理模型中,获得所述图像处理模型输出的多张标注后的第二图像；每张标注后的第二图像中包括生物标识；确定所述多张标注后的第二图像之间的图像相似度；根据所述图像相似度去除所述多张标注后的第二图像中的重复生物标识,获得多张处理后的第二图像；根据每张处理后的第二图像中包括的生物标识数量确定每张所述第二图像中包括的生物数量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置和电子设备
{Author}: 单震生
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地西路6号2幢2层201-H2-6
{Subsidiary Author}: 联想(北京)有限公司
{Date}: 2022-11-18
{Notes}: CN115358912A
{Abstract}: 本申请公开一种图像处理方法、装置和电子设备,该方法、装置和电子设备在获得待处理图像后,对待处理图像执行预处理得到预处理结果信息,所执行的预处理至少包括：图像处理单元集中至少部分图像处理单元的共有处理逻辑表征的处理；之后,将待处理图像和预处理结果信息输出至图像处理单元集,以使图像处理单元集根据预处理结果信息对待处理图像执行对应的处理逻辑中所述预处理之外的处理逻辑。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,所述方法包括：获取待处理图像；对所述待处理图像执行预处理,得到预处理结果信息；所述预处理至少包括：图像处理单元集中至少部分图像处理单元的共有处理逻辑表征的处理；将所述待处理图像和所述预处理结果信息输出至所述图像处理单元集,以使所述图像处理单元集根据所述预处理结果信息对所述待处理图像执行对应的处理逻辑中所述预处理之外的处理逻辑。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 谢一杰;周栩彬
{Author Address}: 100190 北京市海淀区紫金数码园4号楼2层0207
{Subsidiary Author}: 北京字跳网络技术有限公司
{Date}: 2022-11-18
{Notes}: CN115358919A
{Abstract}: 本公开实施例提供了一种图像处理方法、装置、设备及存储介质。对原始图像中的目标对象进行识别,获得目标对象图像及所述目标对象的分割线；其中,所述目标对象图像被所述分割线所分割,且将所述分割线任意一侧的图像作为第一侧图像,另一侧图像作为第二侧图像；将所述第一侧图像的像素值替换为设定像素值；基于所述分割线对所述第二侧图像进行镜像处理,获得第一侧镜像图像；其中,所述第一侧镜像图像与所述第二侧图像互为镜像。本公开实施例提供的图像处理方法,基于目标对象的分割线对处于分割线一侧的目标对象进行镜像处理,获得目标对象的镜像图像,可以生成具有镜像特效的图像,丰富图像的显示内容。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：对原始图像中的目标对象进行识别,获得目标对象图像及所述目标对象的分割线；其中,所述目标对象图像被所述分割线所分割,且将所述分割线任意一侧的图像作为第一侧图像,另一侧图像作为第二侧图像；将所述第一侧图像的像素值替换为设定像素值；基于所述分割线对所述第二侧图像进行镜像处理,获得第一侧镜像图像；其中,所述第一侧镜像图像与所述第二侧图像互为镜像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、模型训练方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 林楚铭;周逸峰;罗栋豪;刘永;邰颖;汪铖杰
{Author Address}: 518057 广东省深圳市南山区高新区科技中一路腾讯大厦35层
{Subsidiary Author}: 腾讯科技(深圳)有限公司
{Date}: 2022-11-18
{Notes}: CN115358926A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、模型训练方法、装置、设备及存储介质,属于人工智能技术领域。该方法包括：获取第一分辨率图像；对第一分辨率图像进行特征提取处理,得到第一分辨率图像的高频特征；对第一分辨率图像进行特征提取处理,得到第一分辨率图像的降质特征,降质特征用于描述第一分辨率图像中的噪声损失信息；根据第一分辨率图像的高频特征和降质特征,重构得到第二分辨率图像,第二分辨率图像的分辨率高于第一分辨率图像。本申请通过提取图像携带的降质信息,描述对图像在降质特征空间中的噪声损失信息,充分提取了第一分辨率图像中携带的噪声损失情况,拓展了重构第二分辨率图像过程中的依据,提高了图像分辨率放大的效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取第一分辨率图像；对所述第一分辨率图像进行特征提取处理,得到所述第一分辨率图像的高频特征,所述高频特征用于描述所述第一分辨率图像中的高频信息；对所述第一分辨率图像进行特征提取处理,得到所述第一分辨率图像的降质特征,所述降质特征用于描述所述第一分辨率图像在降质特征空间中的噪声损失信息；根据所述第一分辨率图像的所述高频特征和所述降质特征,重构得到第二分辨率图像,所述第二分辨率图像的分辨率高于所述第一分辨率图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 全景图像处理方法、计算机设备和存储介质
{Author}: 洪国伟;梁乔惠;董治;姜涛
{Author Address}: 518000 广东省深圳市前海深港合作区前湾一路1号A栋201室
{Subsidiary Author}: 腾讯音乐娱乐科技(深圳)有限公司
{Date}: 2022-11-18
{Notes}: CN115358949A
{Abstract}: 本申请涉及一种全景图像处理方法、计算机设备、存储介质和计算机程序产品。所述方法包括：对待处理的全景图像进行可变形卷积处理,得到所述全景图像的特征图像；对所述特征图像进行回归处理,得到所述全景图像的图像变换信息；根据所述图像变换信息和所述全景图像的矫正像素位置,得到所述全景图像中与所述矫正像素位置对应的映射像素位置；所述矫正像素位置表示为所述全景图像对应的矫正图像中像素的坐标位置；根据所述映射像素位置的像素信息,对所述全景图像进行像素矫正,得到所述全景图像对应的矫正图像。采用本方法能够提升网络对全景图像的处理效果。
{Subject}: 1.一种全景图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：对待处理的全景图像进行可变形卷积处理,得到所述全景图像的特征图像；对所述特征图像进行回归处理,得到所述全景图像的图像变换信息；根据所述图像变换信息和所述全景图像的矫正像素位置,得到所述全景图像中与所述矫正像素位置对应的映射像素位置；所述矫正像素位置表示为所述全景图像对应的矫正图像中像素的坐标位置；根据所述映射像素位置的像素信息,对所述全景图像进行像素矫正,得到所述全景图像对应的矫正图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置及相关设备
{Author}: 陈乃奇;陈钢
{Author Address}: 518126 广东省深圳市宝安区航城街道三围社区航空路西湾智园A3栋1层
{Subsidiary Author}: 深圳市先地图像科技有限公司
{Date}: 2022-11-18
{Notes}: CN115358955A
{Abstract}: 本公开提供了一种图像处理方法、装置及相关设备,方法包括：步骤1：定义待曝光的第一图像分辨率为第一分辨率K1；步骤2：计算第一图像的每一个像素点各自对应的第一偏移量,得到若干第一偏移量；步骤3：将第一图像处理成分辨率更高的第二图像,定义第二图像的第二分辨率为K2；步骤4：求得第三图像；步骤5：求得第四图像。本发明提高了待曝光图像的处理精度。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,用于激光直接成像领域,其特征在于,包括：步骤1：定义待曝光的第一图像分辨率为第一分辨率K1;步骤2：计算所述第一图像的每一个像素点各自对应的第一偏移量,得到若干第一偏移量；步骤3：将所述第一图像处理成分辨率更高的第二图像,定义所述第二图像的第二分辨率为K2；步骤4：根据所述第二分辨率K2求出所述第二图像的每个像素点的大小d2,将步骤2得到的若干第一偏移量各自除以d2得到的倍数取整,并以取整后得到的整数倍乘以d2,得到若干第二偏移量,用K1除以K2得到的倍率各自乘以若干第二偏移量,得到若干第三偏移量,根据若干第三偏移量平移所述第二图像的对应的每一个像素点,得到第三图像；步骤5：将所述第三图像的分辨率由所述第二分辨率K2还原成第一分辨率K1,得到第四图像；其中：所述第一图像包括M行像素点,所述M行像素点由激光直接成像设备的对应的M颗激光器分别曝光,所述M颗激光器均匀设置在激光直接成像设备的安装板的长边的中心线上,所述安装板设置在激光直接成像设备的两根平行导轨之间,所述安装板倾斜时相对垂直于所述平行导轨时形成的夹角为β。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备及介质
{Author}: 苏俊杰
{Author Address}: 100190 北京市海淀区紫金数码园4号楼2层0207
{Subsidiary Author}: 北京字跳网络技术有限公司
{Date}: 2022-11-18
{Notes}: CN115358960A
{Abstract}: 本公开涉及一种图像处理方法、装置、设备及介质,其中该方法包括：获取原始图对应的第一变换图；其中,所述第一变换图为对所述原始图中的目标对象的头发颜色进行变换处理后的图像；基于所述第一变换图生成第二变换图；其中,所述第二变换图中的所述目标对象的非头发区域不包含头发阴影；根据所述第一变换图和所述第二变换图生成最终变换图；所述最终变换图为去除所述第一变换图中位于非头发区域的头发阴影的图像。本公开可以有效提升发色变换效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取原始图对应的第一变换图；其中,所述第一变换图为对所述原始图中的目标对象的头发颜色进行变换处理后的图像；基于所述第一变换图生成第二变换图；其中,所述第二变换图中的所述目标对象的非头发区域不包含头发阴影；根据所述第一变换图和所述第二变换图生成最终变换图；所述最终变换图为去除所述第一变换图中位于非头发区域的头发阴影的图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的道路裂缝检测方法
{Author}: 何龙;吴锦洲;刘子樊;蒋鸿伟;简夜明;傅普杰;冯小渝;吕文琪;向毅;雷亮
{Author Address}: 401331 重庆市沙坪坝区大学城东路20号
{Subsidiary Author}: 重庆科技学院
{Date}: 2022-11-18
{Notes}: CN115358971A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于图像处理的道路裂缝检测方法,它包括如下步骤：S1、裂缝图像尺寸标准化,实际采集到的路面裂缝图像尺寸统一为300×300；S2、裂缝图像形态学细化,对尺寸标准化裂缝图像作形态学细化,形成裂缝骨架；S3、选取实际采集的横裂、纵裂、网裂以及块裂四种类型的图像各15幅,经过裂缝目标提取后,计算各幅二值图像的SX,SY；S4、利用BP神经网络实现裂缝的分类。本发明可以提高裂缝图像品质。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的道路裂缝检测方法,其特征在于,它包括如下步骤：S1、裂缝图像尺寸标准化,实际采集到的路面裂缝图像尺寸统一为300×300；S2、裂缝图像形态学细化,对尺寸标准化裂缝图像作形态学细化,形成裂缝骨架；S3、选取实际采集的横裂、纵裂、网裂以及块裂四种类型的图像各15幅,经过裂缝目标提取后,计算各幅二值图像的SX,SY；S4、利用BP神经网络实现裂缝的分类。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种肺癌检测用可双向直连的人工智能医学图像处理系统
{Author}: 单飞;程增辉;詹艺;周凌霄;刘晓玉
{Author Address}: 201508 上海市金山区漕廊公路2901号
{Subsidiary Author}: 上海市公共卫生临床中心
{Date}: 2022-11-18
{Notes}: CN115358999A
{Abstract}: 本发明公开了一种肺癌检测用可双向直连的人工智能医学图像处理系统,涉及医学图像处理系统技术领域,包括图像3D化模块、医师端和用户端,所述图像3D化模块连接有直连模块,所述直连模块还连接有用户端,所述医师端包括A显示单元、批注单元、调整单元和同步输出单元,所述A显示单元连接有批注单元和调整单元,所述用户端包括同步接收单元、B显示单元和自动保存单元,所述同步接收单元连接有B显示单元,且B显示单元连接有自动保存单元。该肺癌检测用可双向直连的人工智能医学图像处理系统,本系统基于肺部三维模型的基础上采用线上直连的方式实现医师与患者或者医师之间的交流,避免了现今疫情环境下患者需频繁往返医院所造成的安全问题。
{Subject}: 1.一种肺癌检测用可双向直连的人工智能医学图像处理系统,包括图像3D化模块(1)、医师端(3)和用户端(4),其特征在于：所述图像3D化模块(1)连接有直连模块(2),且直连模块(2)连接有医师端(3),所述直连模块(2)还连接有用户端(4),所述医师端(3)包括A显示单元(301)、批注单元(302)、调整单元(303)和同步输出单元(304),所述A显示单元(301)连接有批注单元(302)和调整单元(303),且A显示单元(301)还连接有同步输出单元(304),所述用户端(4)包括同步接收单元(401)、B显示单元(402)和自动保存单元(403),所述同步接收单元(401)连接有B显示单元(402),且B显示单元(402)连接有自动保存单元(403)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 医学图像处理方法、装置、计算机设备和存储介质
{Author}: 刘晓鸣;吴青霞;乔治
{Author Address}: 100089 北京市海淀区永腾北路9号院3号楼4层
{Subsidiary Author}: 北京联影智能影像技术研究院
{Date}: 2022-11-18
{Notes}: CN115359006A
{Abstract}: 本申请涉及一种医学图像处理方法、装置、计算机设备、存储介质和计算机程序产品。方法包括：获取初始图像对应的待识别图像；待识别图像为对第一图像和第二图像进行叠加得到的；第一图像为根据髋关节拓扑约束条件确定出的初始图像的第一垂直中轴线一侧的图像；第二图像为第一垂直中轴线另一侧的图像翻转后得到的图像；将待识别图像输入至预训练的关键点识别模型中,得到与各目标关键点对应的关键点概率图；预训练的关键点识别模型为根据髋关节拓扑约束条件训练得到的；根据各关键点概率图确定对应的目标关键点在初始图像中的预测坐标。采用本方法能够提高髋关节关键点的检测准确率。
{Subject}: 1.一种医学图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取初始图像对应的待识别图像；所述待识别图像为对第一图像和第二图像进行叠加得到的；所述第一图像为根据髋关节拓扑约束条件确定出的初始图像的第一垂直中轴线一侧的图像；所述第二图像为所述第一垂直中轴线另一侧的图像翻转后得到的图像；将所述待识别图像输入至预训练的关键点识别模型中,得到与各目标关键点对应的关键点概率图；所述预训练的关键点识别模型为根据所述髋关节拓扑约束条件训练得到的；根据各所述关键点概率图确定对应的目标关键点在所述初始图像中的预测坐标。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法及装置
{Author}: 胡晓彬;罗栋豪;邰颖;汪铖杰
{Author Address}: 518064 广东省深圳市南山区高新区科技中一路腾讯大厦35层
{Subsidiary Author}: 腾讯科技(深圳)有限公司
{Date}: 2022-11-18
{Notes}: CN115359088A
{Abstract}: 本申请提供了一种图像处理方法以及相关装置。本申请实施例可应用于人工智能、智慧交通、辅助驾驶等各种场景。其方法包括：首先,获取包括抠图目标待处理图像；接着,通过金字塔特征提取网络对待处理图像进行处理,得到M个特征图像；然后,通过第一目标分割网络对M个特征图像进行处理,得到第一图像；并且,通过第二目标分割网络对M个特征图像进行处理,得到第二图像；最后,根据第一图像及第二图像,生成包括抠图目标的目标抠图图像。本申请提供的方法通过两个不同的目标分割网络对待处理图像的M个特征图像进行目标分割,得到第一图像及第二图像,通过第一图像及第二图像生成目标抠图图像,提高了抠图结果的准确性及抠图结果的精细程度。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取待处理图像,其中,所述待处理图像包括抠图目标；通过金字塔特征提取网络对所述待处理图像进行处理,得到M个特征图像,其中,所述金字塔特征提取网络包括M个特征提取层,每个特征层的输入作为上一个特征层的输出,M为大于等于1的整数；通过第一目标分割网络对所述M个特征图像进行处理,得到第一图像,其中,所述第一图像包括第一前景区域、第一背景区域及待确认区域,所述第一前景区域对应于所述抠图目标所对应的区域,所述待确认区域为所述第一前景区域与所述第一背景区域的交叠区域；通过第二目标分割网络对所述M个特征图像进行处理,得到第二图像,其中,所述第二图像包括第二前景区域及第二背景区域,所述第二前景区域对应于所述抠图目标所对应的区域；根据所述第一图像及所述第二图像,生成目标抠图图像,其中,所述目标抠图图像包括所述抠图目标。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 医学图像处理方法、装置、计算机设备和存储介质
{Author}: 高博
{Author Address}: 100089 北京市海淀区永腾北路9号院3号楼4层
{Subsidiary Author}: 北京联影智能影像技术研究院
{Date}: 2022-11-18
{Notes}: CN115359136A
{Abstract}: 本申请涉及一种医学图像处理方法、装置、计算机设备、存储介质和计算机程序产品。方法包括：获取扫描对象在预设的各投影角度下对应的目标投影图像；目标投影图像为采用第一扫描设备在投影角度下对扫描对象进行扫描得到的；基于各目标投影图像,得到扫描对象在各投影角度下对应的投影轮廓图像；应用各投影轮廓图像进行重建,得到扫描对象对应的外部轮廓图像；根据扫描对象对应的外部轮廓图像,确定扫描对象对应的衰减系数；衰减系数用于对扫描对象对应的待矫正图像进行衰减矫正；待矫正图像为采用第二扫描设备对扫描对象进行扫描得到的；第二扫描设备与第一扫描设备不同。采用本方法可以提升对扫描对象对应的待矫正图像进行衰减矫正的效率。
{Subject}: 1.一种医学图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取扫描对象在预设的各投影角度下对应的目标投影图像；所述目标投影图像为采用第一扫描设备在所述投影角度下对所述扫描对象进行扫描得到的；基于各所述目标投影图像,得到所述扫描对象在各所述投影角度下对应的投影轮廓图像；应用各所述投影轮廓图像进行重建,得到所述扫描对象对应的外部轮廓图像；根据所述扫描对象对应的外部轮廓图像,确定所述扫描对象对应的衰减系数；所述衰减系数用于对所述扫描对象对应的待矫正图像进行衰减矫正；所述待矫正图像为采用第二扫描设备对所述扫描对象进行扫描得到的；所述第二扫描设备与所述第一扫描设备不同。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置和存储介质
{Author}: 杜明;郑佳;周子寒
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市上城区东宁路586号悦郡城1幢806室
{Subsidiary Author}: 杭州群核信息技术有限公司
{Date}: 2022-11-18
{Notes}: CN115359169A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、装置和存储介质,涉及图像处理技术领域,所述方法包括：获取通过相机采集到的目标空间的空间分布图；根据所述空间分布图识别所述目标空间中的目标区域；获取目标图样；将所述目标区域中的图样替换为所述目标图样。解决了现有技术中由于缺少实际的场景信息进而导致替换效果准确率较差的问题,达到了可以结合拍摄得到的空间分布图进行替换,提高替换后的准确率的效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取通过相机采集到的目标空间的空间分布图；根据所述空间分布图识别所述目标空间中的目标区域；获取目标图样；将所述目标区域中的图样替换为所述目标图样。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 范茂伟;胡晓文;梁烁;孙昊
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地十街10号百度大厦2层
{Subsidiary Author}: 北京百度网讯科技有限公司
{Date}: 2022-11-18
{Notes}: CN115359194A
{Abstract}: 本公开提供了一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,涉及人工智能技术领域,尤其涉及增强现实、虚拟现实、计算机视觉、深度学习等技术领域,可应用于元宇宙、虚拟数字人等场景。实现方案为：确定图像中的人体的多个身体轮廓点,其中,每个身体轮廓点对应于人体的身体部位；将多个身体轮廓点按照身体部位划分成多个组；确定多个身体轮廓点中待调整的身体轮廓点；确定待调整的身体轮廓点是否在同一个组中；以及响应于确定待调整的身体轮廓点在同一个组中,对待调整的身体轮廓点的位置进行调整。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,包括：确定图像中的人体的多个身体轮廓点,其中,每个身体轮廓点对应于所述人体的身体部位；将所述多个身体轮廓点按照所述身体部位划分成多个组；确定所述多个身体轮廓点中待调整的身体轮廓点；确定所述待调整的身体轮廓点是否在同一个组中；以及响应于确定所述待调整的身体轮廓点在同一个组中,对所述待调整的身体轮廓点的位置进行调整。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理的装置和方法
{Author}: 傅孝明;杨金霖;柳士博;柴双明
{Author Address}: 230031 安徽省合肥市蜀山区金寨路91号立基大厦A座第16层1609室
{Subsidiary Author}: 安徽九韶信息科技有限公司
{Date}: 2022-11-18
{Notes}: CN115359209A
{Abstract}: 本发明公开了一种图像处理方法,包括以下步骤：读取图像并识别图像中曲线的控制点和权重；将所述曲线细分到可行；基于所述控制点和所述权重,在所述曲线的周围布置三角包络直到所述三角包络不相交,若所述三角包络相交则继续将所述曲线细分；将所述三角包络视为孔洞,对外部区域进行线性三角化并获得三角网格,并在所述三角网格所有的三角形中放置控制顶点；根据所述控制顶点得到的网格对网格连接关系与顶点位置进行优化,优化过程保持所述网格正则,从而得到符合图像中曲线的最终高阶三角网格,供图像处理使用。本发明公开的方法用于精确符合2D图形的高阶网格生成,相比传统方法同时满足了对有理Bézier曲线的精确符合和网格的严格单射性,不需要专业技能,适用于平面数值模拟和有限元分析的网格生成。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,通过生成符合曲线的高阶三角网格来处理图像,包括：读取图像并识别图像中曲线的控制点和权重；将所述曲线细分到可行；基于所述控制点和所述权重,在所述曲线的周围布置三角包络直到所述三角包络不相交,若所述三角包络相交则继续将所述曲线细分；将所述三角包络视为孔洞,对外部区域进行线性三角化并获得三角网格,并在所述三角网格所有的三角形中放置控制顶点；根据所述控制顶点得到的网格对网格连接关系与顶点位置进行优化,优化过程保持所述网格正则,从而得到符合图像中曲线的最终高阶三角网格,供图像处理使用。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、抬头显示器及存储介质
{Author}: 冯学贵;张宁波;吕涛
{Author Address}: 211401 江苏省扬州市仪征市汽车电子产业园1栋
{Subsidiary Author}: 江苏泽景汽车电子股份有限公司
{Date}: 2022-11-15
{Notes}: CN114998157B
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、装置、抬头显示器及存储介质,涉及车辆技术领域,可以实现对投影在风挡玻璃上的不同距离的虚像的不同畸变进行矫正。该方法可以应用于抬头显示器,抬头显示器中的光学元件可以形成N组光路,用于将待显示图像投射在风挡玻璃的N个区域,该方法包括：获取N组目标畸变矫正数据；获取输出图像,并确定输出图像的N个输出分区；基于N组目标畸变矫正数据对N个输出分区进行畸变矫正处理,确定出N个输出分区对应的N个预畸变分区,并对N个预畸变分区进行合并处理,得到输出图像的预畸变图像；将预畸变图像确定为当前的待显示图像,并通过N组光路对当前的待显示图像进行投射。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,应用于抬头显示器,所述抬头显示器中的光学元件形成N组光路,所述N组光路用于将待显示图像投射在风挡玻璃的N个区域,所述风挡玻璃的曲率分布不均衡,所述图像处理方法包括：获取N组目标畸变矫正数据；一组目标畸变矫正数据用于表征一组光路在投射所述待显示图像时产生的畸变程度；N为大于1的正整数；不同光路将所述待显示图像投射在所述风挡玻璃时,会形成不同距离的虚像,且不同距离的虚像的畸变程度不同；获取输出图像,并确定所述输出图像的N个输出分区；一个输出分区对应一组光路；基于所述N组目标畸变矫正数据对所述N个输出分区进行畸变矫正处理,确定出所述N个输出分区对应的N个预畸变分区,并对所述N个预畸变分区进行合并处理,得到所述输出图像的预畸变图像；将所述预畸变图像确定为当前的所述待显示图像,并通过所述N组光路对当前的所述待显示图像进行投射。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于自适应网络的图像处理方法及装置
{Author}: 马潇;王昕煜
{Author Address}: 264200 山东省威海市威海经济技术开发区香港路67号33-05
{Subsidiary Author}: 威海凯思信息科技有限公司
{Date}: 2022-11-15
{Notes}: CN115063323B
{Abstract}: 本发明提供一种基于自适应网络的图像处理方法及装置,涉及图像处理技术领域。图像处理方法包括：获取待校正图像；待校正图像中标注有目标区域；根据待校正图像和预先训练好的检测模型获得处理后的待校正图像；检测模型用于标注图像中的非目标区域,处理后的待校正图像中标注有目标区域和非目标区域；判断目标区域和非目标区域是否具有重合部分；若目标区域和非目标区域具有重合部分,基于重合部分和非目标区域对目标区域进行校正,获得校正后的图像；若目标区域和非目标区域不具有重合部分,将非目标区域的标注信息从处理后的待校正图像中删除,获得校正后的图像。该方法用以通过非目标区域对目标区域进行校正,提高图像检测结果的准确性。
{Subject}: 1.一种基于自适应网络的图像处理方法,其特征在于,包括：获取待校正图像；所述待校正图像中标注有目标区域；根据所述待校正图像和预先训练好的检测模型获得处理后的待校正图像；所述检测模型用于标注图像中的非目标区域,所述处理后的待校正图像中标注有所述目标区域和非目标区域；判断所述目标区域和所述非目标区域是否具有重合部分；若所述目标区域和所述非目标区域具有重合部分,基于所述重合部分和所述非目标区域对所述目标区域进行校正,获得校正后的图像；若所述目标区域和所述非目标区域不具有重合部分,将所述非目标区域的标注信息从所述处理后的待校正图像中删除,获得校正后的图像；所述基于所述重合部分和所述非目标区域对所述目标区域进行校正,获得校正后的图像,包括：分别确定所述目标区域的中心位置、所述重合部分的中心位置和所述非目标区域的中心位置；计算所述目标区域的中心位置与所述重合部分的中心位置之间的第一距离；计算所述目标区域的中心位置与所述非目标区域的中心位置之间的第二距离；计算所述重合部分的中心位置与所述非目标区域的中心位置之间的第三距离；根据所述第一距离、所述第二距离和所述第三距离确定所述重合部分对应的偏移方向；所述偏移方向为向所述目标区域偏移或者向所述非目标区域偏移；根据所述偏移方向对所述目标区域进行校正,获得校正后的图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于新型船舶的污染物排放监控图像处理方法
{Author}: 方健;齐剑虎;魏璟弢;牛亚斌;冯楠楠;苗苗;刘犇
{Author Address}: 300000 天津市红桥区丁字沽三号路85号
{Subsidiary Author}: 中海油天津化工研究设计院有限公司;中华人民共和国南疆海事局
{Date}: 2022-11-15
{Notes}: CN115063427B
{Abstract}: 本发明涉及用于新型船舶的污染物排放监控图像处理方法,属于数据处理技术领域。该方法包括以下步骤：根据相邻采集时刻的废气带图像中的废气带包围框对应的特征参数向量,得到各采集时刻对应的废气带形态变化指标；根据相邻采集时刻对应的废气带图像之间的视角差异指标,得到各采集时刻对应的废气带形态变化指标的置信度；根据废气带形态变化指标和废气带形态变化指标的置信度,得到各采集时刻对应的废气成分数据的可靠程度；根据可靠程度和废气成分数据,对各采集时刻对应的废气成分数据进行筛选,得到目标废气成分数据；根据目标废气成分数据,判断船舶航行过程中的废气排放是否超标。本发明能相对可靠的对船舶废气排放进行监控。
{Subject}: 1.一种用于新型船舶的污染物排放监控图像处理方法,其特征在于,该方法包括如下步骤：获取船舶航行废气排放过程中目标监控时间段内各采集时刻对应的废气带图像和各采集时刻对应的废气成分数据；将所述废气带图像输入到训练好的神经网络中,得到所述废气带图像中的废气带包围框对应的特征参数向量；根据相邻采集时刻的废气带图像中的废气带包围框对应的特征参数向量,得到目标监控时间段内各采集时刻对应的废气带形态变化指标；利用SIFT算法,得到相邻采集时刻对应的废气带图像之间的视角差异指标；根据所述视角差异指标,得到目标监控时间段内各采集时刻对应的废气带形态变化指标的置信度；根据所述废气带形态变化指标和所述废气带形态变化指标的置信度,得到目标监控时间段内各采集时刻对应的废气成分数据的可靠程度；根据所述可靠程度和废气成分数据,对所述各采集时刻对应的废气成分数据进行筛选,得到各目标采集时刻对应的目标废气成分数据；根据所述目标废气成分数据,判断船舶航行过程中的废气排放是否超标。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法和装置、图像重建模型的训练方法和装置
{Author}: 李艾瑾;李根;孙磊
{Author Address}: 518057 广东省深圳市南山区高新区科技中一路腾讯大厦35层
{Subsidiary Author}: 腾讯科技(深圳)有限公司
{Date}: 2022-11-15
{Notes}: CN115082322B
{Abstract}: 本申请涉及一种人工智能的图像处理方法、装置、计算机设备、存储介质和计算机程序产品。所述方法包括：获取原始全向图像中多个像素点分别对应的位置信息；基于多个所述像素点对应的位置信息,确定每个所述像素点的角坐标信息,以得到所述原始全向图像对应的全局角坐标信息；将所述全局角坐标信息和所述原始全向图像在通道维度上进行融合处理,得到对应的融合特征；对所述融合特征进行特征提取,并基于所述全局角坐标信息对特征提取所得到的特征在空间维度进行上采样处理,得到上采样特征；根据所述上采样特征重建得到目标全向图像,所述目标全向图像的分辨率大于所述原始全向图像的分辨率。采用本方法能够提高超分辨率重建的准确性。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取原始全向图像中多个像素点分别对应的位置信息；基于多个所述像素点对应的位置信息,确定每个所述像素点在三维空间的角坐标信息,以得到所述原始全向图像对应的全局角坐标信息；所述全局角坐标信息表征多个所述像素点的角坐标信息的集合；将所述全局角坐标信息和所述原始全向图像在通道维度上进行融合处理,得到对应的融合特征；对所述融合特征进行特征提取,并基于所述全局角坐标信息对特征提取所得到的特征在空间维度进行上采样处理,得到上采样特征；根据所述上采样特征重建得到目标全向图像,所述目标全向图像的分辨率大于所述原始全向图像的分辨率。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种冲压端子视觉检测装置
{Author}: 刘润凯;刘泽华;陆胜
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市常熟市古里镇紫芙沪宜路129号
{Subsidiary Author}: 苏州新实达精密电子科技有限公司
{Date}: 2022-11-15
{Notes}: CN115115622B
{Abstract}: 本发明属于检测领域,公开了一种冲压端子视觉检测装置,包括传送模块、拍摄模块和图像处理模块；传送模块用于将待进行质量检测的冲压端子传输至拍摄模块的下方；拍摄模块用于对冲压端子进行拍摄,获得冲压端子的外观图像；图像处理模块用于对外观图像进行亮度调节处理后,再进行图像识别处理,判断冲压端子是否符合预设的质量要求；对外观图像进行亮度调节处理,包括：对外观图像中的像素点进行分类处理,将像素点分为一类像素点和二类像素点；采用预设的第一处理函数对一类像素点进行亮度调节处理,采用预设的第二处理函数对二类像素点进行亮度调节处理,获得亮度调节图像。本发明有效地提高了亮度处理结果的准确性,从而提高质检结果的准确性。
{Subject}: 1.一种冲压端子视觉检测装置,其特征在于,包括传送模块、拍摄模块和图像处理模块；传送模块用于将待进行质量检测的冲压端子传输至拍摄模块的下方；拍摄模块用于对所述冲压端子进行拍摄,获得冲压端子的外观图像；图像处理模块用于对外观图像进行亮度调节处理后,再进行图像识别处理,判断冲压端子是否符合预设的质量要求；其中,对外观图像进行亮度调节处理,包括：对外观图像中的像素点进行分类处理,将像素点分为一类像素点和二类像素点；采用预设的第一处理函数对一类像素点进行亮度调节处理,采用预设的第二处理函数对二类像素点进行亮度调节处理,获得亮度调节图像；所述对外观图像中的像素点进行分类处理,将像素点分为一类像素点和二类像素点,包括：对外观图像进行灰度化处理,获得灰度图像；对于灰度图像中的像素点d,计算像素点d的判断系数,若大于设定的系数门槛值,则像素点d为一类像素点,若小于等于设定的系数门槛值,则像素点d为二类像素点；所述判断系数通过如下公式进行计算：式中,、表示设定的权重参数,表示像素点d的灰度值,表示预设的灰度标准值,表示以像素点d为中心的大小的邻域中的像素点的集合,表示像素点i的灰度值,表示中包含的元素的总数,表示预设的灰度平均值参考值；所述采用预设的第一处理函数对一类像素点进行亮度调节处理,包括：第一处理函数如下：式中,表示单高像素点d为一类像素点时,采用第一处理函数对像素点d进行亮度调节处理后,像素点d的像素值；C-1表示预设的第一控制系数,,C-2表示预设的第二控制系数,,表示像素点d的8邻域的像素点的像素值平均值,表示一类像素点的总数,表示灰度图像中像素点的总数,表示预设的第一比较阈值,表示取括号内的较小值,所述采用预设的第二处理函数对二类像素点进行亮度调节处理,包括：第二处理函数如下：式中,表示单高像素点d为二类像素点时,采用第二处理函数对像素点d进行亮度调节处理后,像素点d的像素值；C-1表示预设的第一控制系数,,C-2表示预设的第二控制系数,,表示像素点d的8邻域的像素点的像素值平均值,表示二类像素点的总数,表示灰度图像中像素点的总数,表示预设的第二比较阈值,表示取括号内的较大值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种具有人脸识别功能智能的物流人员匹配系统
{Author}: 徐元飞;李超明;杨雪键;刘森;郭晓燕;李德鹏;蒋锐;张磊;马爱伦;王晓洁
{Author Address}: 671099 云南省大理白族自治州大理市下关镇鹤庆路71号
{Subsidiary Author}: 云南省烟草公司大理州公司
{Date}: 2022-11-15
{Notes}: CN115345543A
{Abstract}: 本发明公开了一种具有人脸识别功能智能的物流人员匹配系统,涉及物流人员匹配领域,其技术方案包括物流处理主机,物流处理主机包括图像系统、摄像头、数据库汇急模块、中央处理模块、闸机开合模块和警报模块,图像系统的内部包括图像采集模块、图像处理模块和图像识别模块,摄像头对外部的图像进行实时监控,摄像头将图像传输到图像系统中；图像系统对图像进行采集、处理与识别,通过图像系统内部中图像采集模块、图像处理模块和图像识别模块的配合使用,实现对图像数据进行采集、切割、降噪以及增加图像的亮度,并且对处理后的图像数据进行识别,识别的内容包括物流人员的面部信息与物流的单号,增加了对人物脸部以及货物的识别效率。
{Subject}: 1.一种具有人脸识别功能智能的物流人员匹配系统,包括物流处理主机,其特征在于,所述物流处理主机包括图像系统(1)、摄像头(2)、数据库汇急模块(3)、中央处理模块(4)、闸机开合模块(5)和警报模块(6),所述图像系统(1)的内部包括图像采集模块(14)、图像处理模块(15)和图像识别模块(16),所述摄像头(2)对外部的图像进行实时监控,所述摄像头(2)将图像传输到所述图像系统(1)中；所述图像系统(1)对图像进行采集、处理与识别,所述图像系统(1)将处理后的图像数据信息传输到所述中央处理模块(4)中,所述数据库汇急模块(3)与所述中央处理模块(4)之间通信连接,所述数据库汇急模块(3)的内部包括云端存储模块(7)和物流人员信息汇总模块(8),所述数据库汇急模块(3)对物流人员信息进行汇总；所述中央处理模块(4)的内部包括人脸比对模块(9)、单号识别模块(10)、二次比对模块(11)、匹配模块(12)和数据挖掘模块(13),所述中央处理模块(4)对接收到的图像数据信息进行人脸以及单号进行比对,所述中央处理模块(4)并根据比对的信息进行匹配,将货物匹配到对应的物流人员中；所述中央处理模块(4)与所述闸机开合模块(5)之间通信连接,所述中央处理模块(4)将处理后的物流信息传输到所述闸机开合模块(5)中,所述闸机开合模块(5)开启闸机对货物放行。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 自动驾驶仿真测试图像处理方法及装置
{Author}: 严宋扬;潘余曦
{Author Address}: 710000 陕西省西安市高新区鱼化街办软件新城天谷八路156号云汇谷B2座11层
{Subsidiary Author}: 西安深信科创信息技术有限公司
{Date}: 2022-11-15
{Notes}: CN115345771A
{Abstract}: 本申请提供了一种自动驾驶仿真测试图像处理方法及装置,涉及自动驾驶仿真测试技术领域,解决了自动驾驶测试过程中不同机位显示端的图像不能同步显示的技术问题。该方法包括：获取多个摄像机模型中每个摄像机模型在同一个时间段采集的自动驾驶系统控制的目标车辆模型在仿真环境中的多个图像；根据每个所述摄像机模型采集的多个图像,确定每个摄像机模型关联的图像缓存队列；每间隔预设时间,同步多个图像缓存队列位于队头位置的图像的时间戳；向每个摄像机模型对应的机位显示端发送各自关联的图像缓存队列中存储的至少一张图像,至少一张图像包括时间戳同步后位于图像缓存队列的队头位置的图像。
{Subject}: 1.一种自动驾驶仿真测试图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取多个摄像机模型中每个所述摄像机模型在同一个时间段采集的自动驾驶系统控制的目标车辆模型在仿真环境中的多个图像,不同所述摄像机模型用于从不同点位采集图像；根据每个所述摄像机模型采集的多个图像,确定每个所述摄像机模型关联的图像缓存队列,一个所述图像缓存队列包括按照时间先后顺序依次存储在所述图像缓存队列中由对应的所述摄像机模型采集的多个图像,每个所述图像带有时间戳,所述图像缓存队列为先进先出队列；每间隔预设时间,同步多个所述图像缓存队列位于队头位置的所述图像的时间戳；向每个所述摄像机模型对应的机位显示端发送各自关联的所述图像缓存队列中存储的至少一张图像,所述至少一张图像包括时间戳同步后位于所述图像缓存队列的队头位置的所述图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、计算机、可读存储介质及程序产品
{Author}: 贺珂珂;朱俊伟;储文青;邰颖;汪铖杰
{Author Address}: 518057 广东省深圳市南山区高新区科技中一路腾讯大厦35层
{Subsidiary Author}: 腾讯科技(深圳)有限公司
{Date}: 2022-11-15
{Notes}: CN115345782A
{Abstract}: 本申请实施例公开了一种图像处理方法、装置、计算机、可读存储介质及程序产品,涉及人工智能领域,该方法包括：采用第一源图像样本、第一模板图像样本及第一标准合成图像训练得到第一参数调整模型,将第一参数调整模型与第一分辨率更新层组合成第一更新模型；采用第二分辨率下的第二源图像样本、第二模板图像样本及第三分辨率下的第二标准合成图像,将第一更新模型调整为第二参数调整模型；将第二参数调整模型与第二分辨率更新层组合成第二更新模型；采用第四分辨率下的第三源图像样本、第三模板图像样本及第五分辨率下的第三标准合成图像,将第二更新模型调整为目标图像融合模型。采用本申请,可以提高图像融合后的清晰度及显示效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取第一分辨率下的第一源图像样本、第一模板图像样本及第一标准合成图像,采用所述第一源图像样本、所述第一模板图像样本及所述第一标准合成图像对初始图像融合模型进行参数调整,得到第一参数调整模型,在所述第一参数调整模型中插入第一分辨率更新层,得到第一更新模型；获取第二分辨率下的第二源图像样本及第二模板图像样本,获取第三分辨率下的第二标准合成图像,采用所述第二源图像样本、所述第二模板图像样本及所述第二标准合成图像对所述第一更新模型进行参数调整,得到第二参数调整模型；所述第二分辨率大于或等于所述第一分辨率,所述第三分辨率大于所述第一分辨率；在所述第二参数调整模型中插入第二分辨率更新层,得到第二更新模型；获取第四分辨率下的第三源图像样本及第三模板图像样本,获取第五分辨率下的第三标准合成图像,采用所述第三源图像样本、所述第三模板图像样本及所述第三标准合成图像对所述第二更新模型进行参数调整,得到目标图像融合模型；所述目标图像融合模型用于将一个图像中的对象融合进另一个图像中；所述第四分辨率大于或等于所述第三分辨率,所述第五分辨率大于或等于所述第四分辨率。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 医学图像处理方法、医学图像处理系统、设备和介质
{Author}: 何超;其他发明人请求不公开姓名
{Author Address}: 200135 上海市浦东新区中国(上海)自由贸易试验区张东路1601号1幢2层207室(实际楼层3层)
{Subsidiary Author}: 上海微觅医疗器械有限公司
{Date}: 2022-11-15
{Notes}: CN115345823A
{Abstract}: 本申请涉及一种医学图像处理方法、医学图像处理系统、计算机设备、存储介质以及计算机程序产品。所述方法包括：获取所采集的初始医学图像,并将所述初始医学图像发送至第一显示设备进行显示；接收所述第一显示设备发送的针对所述初始医学图像的区域标记指令；基于所述区域标记指令以及所述初始医学图像生成目标医学图像；将所述目标医学图像投屏至第二显示设备。采用本方法能够实现不同操作者之间的基于图像的快速交互,引入了操作者的经验,避免仅依赖机器算法,提高智能化水平。
{Subject}: 1.一种医学图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取所采集的初始医学图像,并将所述初始医学图像发送至第一显示设备进行显示；接收所述第一显示设备发送的针对所述初始医学图像的区域标记指令；基于所述区域标记指令以及所述初始医学图像生成目标医学图像；将所述目标医学图像投屏至第二显示设备。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于智能手机高速摄像头的振动检测系统及方法
{Author}: 赖思琦;柳小勤;陈宇琛;王禹捷
{Author Address}: 650093 云南省昆明市五华区学府路253号
{Subsidiary Author}: 昆明理工大学
{Date}: 2022-11-15
{Notes}: CN115345831A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于智能手机高速摄像头的振动检测系统及方法,系统包括：手机APP终端、上位机系统；所述上位机系统包括视频处理系统、图像处理系统、图像分析系统。相比于通用的接触式振动测量,具有非接触、测量范围大、效率高等突出优点；且随着技术的进步,目前高速摄像头已经越来越廉价,成像质量越来越高,因此也为图像振动监测创造了条件。再者,经过实例求证,本发明可以有效地对机械设备监测不规则振动,具有广泛的实用性。
{Subject}: 1.一种基于智能手机高速摄像头的振动检测系统,其特征在于：包括：手机APP终端、上位机系统；所述上位机系统包括视频处理系统、图像处理系统、图像分析系统；手机APP终端,用于拍摄机械设备的视频并保存,用于将保存的视频文件上传至上位机,用于显示上位机系统反馈的分析结果；视频处理系统,用于预处理视频,获得裁剪区域图像；图像处理系统,用于对裁剪区域图像进行质心定位；图像分析系统,用于对裁剪区域图像进行振动分析和频率响应分析,并将分析结果传送至手机APP终端。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种增材制造钛合金试棒内部孔隙无损评价方法
{Author}: 乔海燕;陈子木;胡正伟;王倩妮;高祥熙
{Author Address}: 100095 北京市海淀区北京市81号信箱
{Subsidiary Author}: 中国航发北京航空材料研究院
{Date}: 2022-11-15
{Notes}: CN115345837A
{Abstract}: 本发明涉及一种增材制造钛合金试棒内部孔隙无损评价方法,通过Avizo图像处理软件对重建图像进行滤波降噪处理,再进行交互式阈值分割得到试棒轮廓图像,获得闭合内部孔洞试样灰度图像；将所述灰度图像与试棒轮廓图像做差运算,得到仅含孔洞的灰度图像；通过设置大于图像中试样材料灰度标准差的灰度阈值,对仅含孔洞的灰度图像进行灰度差值运算去除噪声,得到二值图像。本发明提出利用微焦点工业CT检测增材制造钛合金试棒内部孔隙率的方法,克服了常规射线检测无法检出增材制造钛合金试棒内部微小缺陷的缺点,检出并统计了孔隙的几何特征,实现了对增材制造钛合金试棒内部微小缺陷的无损评价。
{Subject}: 1.一种增材制造钛合金试棒内部孔隙无损评价方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤1、将材料样品加工成圆柱试棒；步骤2、将所述圆柱试棒固定在工业CT系统的转台中心位置；所述工业CT系统中安装有Avizo图像处理软件；步骤3、根据工业CT系统的DR成像确定CT扫描的高度范围,所述扫描的高度范围的计算公式为：DR成像的试样成像高度×DR成像的像素尺寸,成像高度为成像上下边界坐标高度值的差值；根据DR图像中的图像灰度分布直方图设定工业CT扫描工艺参数；步骤4、对工业CT系统的探测器进行校准；将工业CT系统的投影数量设定为阈值；选择滤波片类型并进行适配；通过工业CT系统对试样扫描得到正弦图；步骤5、使用工业CT系统的图像重建软件进行图像重建,过程中包括旋转中心校正和射束硬化校准；步骤6、通过Avizo图像处理软件对重建图像进行滤波降噪处理,再进行交互式阈值分割得到试棒轮廓图像,对所述试棒轮廓图像进行Close操作,获得闭合内部孔洞试样灰度图像；将所述灰度图像与试棒轮廓图像做差运算,得到仅含孔洞的灰度图像；通过设置大于图像中试样材料灰度标准差的灰度阈值,对仅含孔洞的灰度图像进行灰度差值运算去除噪声,将当前图像中的孔洞所在体素灰度赋值为1,其余体素赋值为0,得到二值图像；步骤7、通过Avizo图像处理软件的三维信息统计分析功能对所述二值图像进行分析,获得试棒中所有孔洞体积之和V-孔,对所述交互式阈值分割得到试棒轮廓图像的试棒轮廓进行分析,获得试样体积V-(试样),计算获得试棒孔隙率P＝V-孔/V-(试样)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备、存储介质及产品
{Author}: 张亚杰
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地西路6号1幢1层101D1-7
{Subsidiary Author}: 北京达佳互联信息技术有限公司
{Date}: 2022-11-15
{Notes}: CN115345891A
{Abstract}: 本公开关于一种图像处理方法、装置、电子设备、存储介质及产品,该方法包括获取待处理图像；对待处理图像进行对象分割处理,得到目标对象对应的掩码图像；确定待处理图像中各像素点对应的第一颜色信息和待处理图像中位于第二区域的像素点对应的第二颜色信息；基于第一颜色信息与第二颜色信息,生成颜色距离图像；基于颜色距离图像,生成待处理图像对应的第一图像。利用本公开实施例可以实现对待处理图像进行对象分割,确定能够表征目标对象位置信息的图像,提升了对象分割的准确性和效率。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取待处理图像；对所述待处理图像进行对象分割处理,得到目标对象对应的掩码图像,所述掩码图像包括第一区域和第二区域,所述第一区域是所述目标对象对应的区域,所述第二区域是所述掩码图像中所述第一区域之外的区域；确定所述待处理图像中各像素点对应的第一颜色信息和所述待处理图像中位于所述第二区域的像素点对应的第二颜色信息；基于所述第一颜色信息与所述第二颜色信息,生成颜色距离图像,所述颜色距离图像表征所述第一颜色信息与所述第二颜色信息之间的颜色差异信息；基于所述颜色距离图像,生成所述待处理图像对应的第一图像,所述第一图像表征所述目标对象在所述待处理图像中的位置信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的卵巢组织癌变区域分割方法
{Author}: 潘颖;王雪;李析蒨;黄笑尘;刘安琪
{Author Address}: 130033 吉林省长春市仙台大街126号
{Subsidiary Author}: 吉林大学中日联谊医院
{Date}: 2022-11-15
{Notes}: CN115345893A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于图像处理的卵巢组织癌变区域分割方法,属于图像处理技术领域；包括以下步骤：获取腹腔区域CT图像；根据每个滑窗中的灰度级数获取每个滑窗中的灰度信息量；获取每个滑窗中的边缘程度值；根据每个连通域中像素点的灰度分布获取每个连通域的分布函数；通过统计每个边缘滑窗内符合该分布函数的边缘像素点；根据该轮廓边缘与符合该分布函数的边缘像素点获取新的连通域；根据多个新的连通域将CT图像中非边缘区域分割为若干个区域。本发明根据不同软组织边缘的灰度信息量与差异程度的特点将CT图像中非边缘区域中不同组织器官进行分割,进而将卵巢组织与其他组织器官进行分离。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的卵巢组织癌变区域分割方法,其特征在于,包括以下步骤：获取腹腔区域CT图像；将腹腔区域CT图像通过canny边缘检测获取图像中所有轮廓边缘；通过3×3滑窗对CT图像中的非边缘区域从左至右或从上至下依次进行遍历,获取每个滑窗中的灰度级数；根据每个滑窗中的灰度级数获取每个滑窗中的灰度信息量；根据每个滑窗中所有像素点的灰度值获取每个滑窗内的平均灰度值；根据每个滑窗内的平均灰度值及对应滑窗中的灰度级数获取每个滑窗中的边缘程度值；根据每个滑窗中的边缘程度值大于该滑窗中的灰度信息量获取非边缘区域中多个含有边缘像素点的滑窗,记为边缘滑窗；将非边缘区域中一连续排布的边缘滑窗一侧与其对应的轮廓边缘围成连通域,根据该连通域中像素点的灰度分布获取每个连通域的分布函数；通过统计每个边缘滑窗内符合该分布函数的边缘像素点；根据该轮廓边缘与符合该分布函数的边缘像素点获取新的连通域；依次类比获取每个连续排布的边缘滑窗内的边缘像素点与其对应轮廓边缘围成多个新的连通域；根据多个新的连通域将CT图像中非边缘区域分割为若干个区域。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理装置及方法
{Author}: 刘庆春;徐海侠
{Author Address}: 314400 浙江省嘉兴市海宁市海宁经济开发区双联路128号科创中心B座263室
{Subsidiary Author}: 海宁奕斯伟集成电路设计有限公司;北京奕斯伟计算技术股份有限公司
{Date}: 2022-11-15
{Notes}: CN115345949A
{Abstract}: 本申请公开一种图像处理装置及方法,涉及色彩校准技术领域。本申请的装置包括：获取单元,用于获取待显示图像,其中,所述待显示图像中包含多个像素点；第一确定单元,用于根据每个所述像素点对应的原始RGB值确定每个所述像素点对应的转换RGB值；第二确定单元,用于根据每个所述像素点对应的转换RGB值和目标查找表格,确定每个所述像素点对应的校准RGB差值；第三确定单元,用于根据每个所述像素点对应的转换RGB值和校准RGB差值,确定每个所述像素点对应的校准RGB值；输出单元,用于根据每个所述像素点对应的校准RGB值输出显示所述待显示图像。
{Subject}: 1.一种图像处理装置,所述装置应用于目标TCON芯片,其特征在于,所述装置包括：获取单元,用于获取待显示图像,其中,所述待显示图像中包含多个像素点；第一确定单元,用于根据每个所述像素点对应的原始RGB值确定每个所述像素点对应的转换RGB值；第二确定单元,用于根据每个所述像素点对应的转换RGB值和目标查找表格,确定每个所述像素点对应的校准RGB差值；第三确定单元,用于根据每个所述像素点对应的转换RGB值和校准RGB差值,确定每个所述像素点对应的校准RGB值；输出单元,用于根据每个所述像素点对应的校准RGB值输出显示所述待显示图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于神经网络的磁共振图像处理方法及系统
{Author}: 邱迎伟;林晓珊
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区桃园路89号
{Subsidiary Author}: 华中科技大学协和深圳医院
{Date}: 2022-11-15
{Notes}: CN115345952A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于神经网络的磁共振图像处理方法及系统,方法包括：S1,获取原始的磁共振图像；S2,对磁共振图像进行分割得到目标磁共振图像和背景磁共振图像；S3,采用基于注意力机制的磁共振图像增强算法对目标磁共振图像进行图像增强,得到增强后的目标磁共振图像；S4,对原始的磁共振图像进行神经网络去噪得到去噪后的磁共振图像；S5,对去噪后的磁共振图像和增强后的目标磁共振图像进行融合得到融合后的磁共振图像。本发明可通过神经网络对磁共振图像去噪,提高磁共振图像的质量。
{Subject}: 1.一种基于神经网络的磁共振图像处理方法,其特征在于,包括：S1,获取原始的磁共振图像；S2,对所述磁共振图像进行分割得到目标磁共振图像和背景磁共振图像；S3,采用基于注意力机制的磁共振图像增强算法对所述目标磁共振图像进行图像增强,得到增强后的目标磁共振图像；S4,对所述原始的磁共振图像进行神经网络去噪得到去噪后的磁共振图像；S5,对所述去噪后的磁共振图像和所述增强后的目标磁共振图像进行融合,得到融合后的磁共振图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 邱辉平;李宏坤
{Author Address}: 510000 广东省广州市天河区天河软件园软件路15号(孵化二期F栋)9楼902室
{Subsidiary Author}: 广东三维家信息科技有限公司
{Date}: 2022-11-15
{Notes}: CN115345972A
{Abstract}: 本发明涉及一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,方法包括：利用预设消隐算法确定目标场景对应的目标渲染图像,目标渲染图像中存在至少两个目标物体；提取目标渲染图像中所有目标物体的轮廓线,得到目标渲染图像对应的第一轮廓线集合；从第一轮廓线集合中删除满足第一预设条件的所述轮廓线,得到目标渲染图像对应的第二轮廓线集合,第一预设条件包括轮廓线的长度小于第一预设阈值；根据第二轮廓线集合,生成目标场景对应的目标线条图。由此,本发明当生成场景的投影视图时,在实现消除隐线的基础上,将场景中满足条件的不必要线段进行删除,从而得到场景的投影视图,大大提高了投影视图的生成速度,进而保证了生成投影视图的实时性。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：利用预设消隐算法确定目标场景对应的目标渲染图像,所述目标渲染图像中存在至少两个目标物体；提取所述目标渲染图像中所有所述目标物体的轮廓线,得到所述目标渲染图像对应的第一轮廓线集合；从所述第一轮廓线集合中删除满足第一预设条件的所述轮廓线,得到所述目标渲染图像对应的第二轮廓线集合,所述第一预设条件包括所述轮廓线的长度小于第一预设阈值；根据所述第二轮廓线集合,生成所述目标场景对应的目标线条图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备和存储介质
{Author}: 杨少雄;范茂伟;梁烁;胡晓文;赵晨;孙昊
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地十街10号百度大厦2层
{Subsidiary Author}: 北京百度网讯科技有限公司
{Date}: 2022-11-15
{Notes}: CN115345981A
{Abstract}: 本公开提供了一种图像处理方法、装置、电子设备和存储介质,涉及人工智能技术领域,具体为增强现实、虚拟现实、计算机视觉、深度学习等技术领域,可应用于元宇宙、虚拟数字人等场景。实现方案为：获得目标图像,目标图像中包括目标对象,目标对象具有相应的三维模型,三维模型具有相应的顶点集,顶点集中的每一个顶点位于三维模型的表面并且具有相应的纹理贴图坐标；基于目标图像,获得纹理贴图,纹理贴图指示目标对象在目标图像中所在的对象区域中的每一个像素位置对应的纹理贴图坐标；基于纹理贴图和顶点集中的每一个顶点的纹理贴图坐标,获得目标图像中目标对象的多个轮廓点,多个轮廓点对应于顶点集中的多个顶点。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,包括：获得目标图像,所述目标图像中包括目标对象,所述目标对象具有相应的三维模型,所述三维模型具有相应的顶点集,所述顶点集中的每一个顶点位于所述三维模型的表面并且具有相应的纹理贴图坐标；基于所述目标图像,获得纹理贴图,所述纹理贴图指示所述目标对象在所述目标图像中所在的对象区域中的每一个像素位置对应的纹理贴图坐标； 以及基于所述纹理贴图和所述顶点集中的每一个顶点的纹理贴图坐标,获得所述目标图像中所述目标对象的多个轮廓点,所述多个轮廓点对应于所述顶点集中的多个顶点。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的干草粉碎机状态监测方法
{Author}: 张宜宝;逢鹏;杨艳
{Author Address}: 261500 山东省潍坊市高密市醴泉街道旗台路4718号
{Subsidiary Author}: 高密德隆汽车配件制造有限公司
{Date}: 2022-11-11
{Notes}: CN115035114B
{Abstract}: 本发明涉及图像处理技术领域,具体涉及一种基于图像处理的干草粉碎机状态监测方法,该方法包括：对获取的干草灰度图像进行分割得到图像块,计算各图像块的邻域像素差异和长游程优势,进而获得尘土信息值构成尘土信息向量；获取图像块的稀疏向量,计算稀疏向量中各维度的描述值向量；根据尘土信息向量和各维度的描述值向量的相似度确定各维度的权重,根据权重获得图像块的基准增强系数；获得尘土图像,根据尘土图像计算修正系数,进而获得综合增强系数,对图像进行增强得到增强图像；利用增强图像获得干草粉碎质量等级,进而判断粉碎机的运行状态。本发明能够对模糊图像进行自适应增强处理,在抑制噪声的同时也保留了图像的细节部分。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的干草粉碎机状态监测方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：获取粉碎后的干草灰度图像,将干草灰度图像进行均匀分割得到多个图像块,计算各图像块的邻域像素差异值；获取各图像块中包含的不同灰度级对应的灰度游程长度,计算各灰度级下每个灰度游程长度出现的概率,根据所述概率计算图像块的长游程优势；根据图像块的邻域像素差异值和长游程优势的乘积得到图像块的尘土信息值,将所有图像块的尘土信息值构成尘土信息向量；对分割后的图像利用K-SVD算法进行处理得到稀疏向量序列；其中,一个图像块对应一个稀疏向量；针对任一个维度,将所有稀疏向量中在该维度的取值构成维度的描述值向量；分别计算尘土信息向量与每个维度的描述值向量的相似度,根据各维度对应的相似度确定各维度的权重；根据各维度的权重和图像块的稀疏向量在对应维度的取值得到图像块的基准增强系数；将各稀疏向量中所有维度对应的相似度小于设定阈值的维度下的取值置零,根据置零操作后的稀疏向量获得尘土图像；根据尘土图像和干草灰度图像上像素点的梯度值和梯度方向的差异,计算像素的修正系数；根据所述基准增强系数和修正系数得到综合增强系数,根据综合增强系数对分割后的图像进行处理得到增强图像；将增强图像输入质量评估网络,输出干草粉碎质量等级,根据干草粉碎质量等级判断粉碎机的运行状态。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的汽车零部件质量溯源方法
{Author}: 曹虓;吕宏振;田阳;司佳;许涛
{Author Address}: 250000 山东省济南市历下区经十路9999号黄金时代广场F座7层701室
{Subsidiary Author}: 山东远盾网络技术股份有限公司
{Date}: 2022-11-11
{Notes}: CN115063431B
{Abstract}: 本发明涉及图像数据处理技术领域,具体涉及一种基于图像处理的汽车零部件质量溯源方法。该方法获取到刹车片灰度图像后,对其进行前景分割确定刹车片区域,然后对刹车片区域进行分割确定灰度值较高的多个待测区域,对每个待测区域进行圆拟合,以所得拟合圆是否与刹车片边缘相交判断待测区域是圆弧状划痕区域还是点状反光区域,基于所确定的圆弧状划痕区域的图像特征得到刹车片整体的划痕深度,基于所确定的点状反光区域的图像特征得到刹车片整体的粗糙程度,从而得到刹车片的磨损程度值,以图像数据处理的方法实现对刹车片磨损情况的便捷且准确的判断,并将磨损情况发送给厂家和用户实现刹车片质量的溯源反馈。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的汽车零部件质量溯源方法,其特征在于,包括以下步骤：将刹车片按照长度方向与水平方向平行的方式放置,获取刹车片表面图像并灰度化处理得到刹车片灰度图像；对刹车片灰度图像进行前景分割,将刹车片区域作为前景划分出来,然后采用大津法确定刹车片区域中灰度值大于大津法阈值的区域,将所述灰度值大于大津法阈值的区域作为待测区域；根据每个待测区域内所有像素点进行圆拟合,得到每个待测区域的拟合圆,将拟合圆与刹车片边缘存在交点的待测区域作为圆弧状划痕区域,将拟合圆与刹车片边缘不存在交点的待测区域作为点状反光区域；计算圆弧状划痕区域的划痕指数：其中,为圆弧状划痕区域的划痕指数,为圆弧状划痕区域的拟合圆的拟合优度,为圆弧状划痕区域在水平方向上的长度,为圆弧状划痕区域的拟合圆与刹车片边缘的两个交点在水平方向上的距离；然后计算圆弧状划痕区域的整体划痕宽度：其中,为圆弧状划痕区域的整体划痕宽度,为圆弧状划痕区域在水平方向上第i个像素点位置处所对应的纵向宽度；以圆弧状划痕区域的拟合圆的圆心为圆心,以半径和半径分别为半径得到第一圆和第二圆,以第一圆和第二圆之间的圆环区域作为圆弧状划痕区域的归整区域,其中r为圆弧状划痕区域的拟合圆的半径；计算圆弧状划痕区域的划痕深度：其中,为圆弧状划痕区域的划痕深度,a为圆弧状划痕区域内的像素点个数,b为同时属于圆弧状划痕区域以及圆弧状划痕区域的归整区域的像素点个数；以所有圆弧状划痕区域的划痕深度的均值作为刹车片整体的划痕深度；根据所确定的各个点状反光区域,确定刹车片整体的粗糙程度：其中,为刹车片整体的粗糙程度,e为点状反光区域的个数,为每个点状反光区域中心点到其它点状反光区域中心点的最小值的均值,为第e个点状反光区域内的像素点数量,表示取e个点状反光区域内像素点数量的最小值,表示取e个点状反光区域内像素点数量的中位值；以刹车片整体的划痕深度和刹车片整体的粗糙程度确定刹车片的磨损程度值：其中,为刹车片的磨损程度值,为刹车片整体的划痕深度,为刹车片出厂时的厚度,为刹车片的最小允许厚度,为刹车片的当前剩余厚度；根据刹车片的磨损程度值确定刹车片的磨损情况,将刹车片的磨损情况发送给用户以及厂商,完成刹车片质量的溯源反馈。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的铜管焊缝缺陷检测方法及系统
{Author}: 廖晓芳
{Author Address}: 226000 江苏省南通市启东市新港镇
{Subsidiary Author}: 南通宏大实验仪器有限公司
{Date}: 2022-11-11
{Notes}: CN115082444B
{Abstract}: 本发明涉及一种基于图像处理的铜管焊缝缺陷检测方法及系统,属于缺陷分析技术领域。该方法利用可见光手段获取了待检测铜管焊缝的表面图像,属于利用可见光图像来分析材料是否存在缺陷的思想,具体的,本发明基于该待检测铜管焊缝的表面图像对铜管焊缝表面是否存在焊接缺陷进行了判断,并在判断出铜管焊缝表面存在焊接缺陷的情况下,进一步分析了存在焊接缺陷的区域。本发明实现了对铜管焊接缺陷的检测,解决了现有技术中难以对焊缝表面细微缺陷进行检测的问题。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的铜管焊缝缺陷检测方法,其特征在于,包括以下步骤：获取待检测铜管焊缝的表面图像,提取所述待检测铜管焊缝的表面图像中的焊缝区域,得到铜管焊缝区域图像,并将所述铜管焊缝区域图像转换为铜管焊缝区域灰度图像；构建铜管焊缝区域灰度图像对应的灰度直方图,根据所述灰度直方图中焊瘤缺陷灰度级对应的像素点数量占比判断铜管存在焊瘤缺陷的概率；将铜管焊缝区域灰度图像中对应灰度级为焊瘤灰度级的像素点替换为距离最近的正常像素点,得到更新后的铜管焊缝区域灰度图像；构建更新后的铜管焊缝区域灰度图像对应的像素矩阵,所述像素矩阵中各元素为更新后的铜管焊缝区域灰度图像中对应像素点的灰度值；将像素矩阵分为对称的左右两部分,对于任一部分：计算各列对应的元素之和,并根据各列对应的元素之和与对应列对应的元素之和的差异大小计算更新后的铜管焊缝区域灰度图像的对应部分存在焊接缺陷的概率,包括对于像素矩阵的左部分,利用如下公式计算各列对应的元素之和与对应列对应的元素之和的差异大小：其中,为比较差异大小的两列像素点之间的距离,为像素矩阵的左部分中第列对应的元素之和,为像素矩阵的左部分中第列对应的元素之和,n为像素矩阵的左部分包含的列数；构建一阶差分序列,其中为一阶差分序列中的第j个元素,为一阶差分序列中的第1个元素,为一阶差分序列中的第个元素；计算一阶差分序列D的极差,其中,为一阶差分序列D的极差,采用公式对R进行归一化处理,将得到的作为像素矩阵的左部分存在焊接缺陷的概率,其中为一阶差分序列D中任一元素与的差值的累加和；将得到的作为左部分存在焊接缺陷的概率,按照同样的方法得到右部分存在焊接缺陷的概率；根据像素矩阵左部分存在焊接缺陷的概率、像素矩阵右部分存在焊接缺陷的概率和铜管存在焊瘤缺陷的概率判定铜管焊接表面是否存在焊接缺陷,利用如下公式计算铜管焊缝区域存在焊接缺陷的概率：其中,P为铜管焊缝表面存在焊接缺陷的概率,和为预设的权重,为铜管存在焊瘤缺陷的概率,作为像素矩阵的右部分存在焊接缺陷的概率；若判定结果为存在焊接缺陷,则对更新后的铜管焊缝区域灰度图像进行明区和暗区划分,对于任一明区：计算该明区中各像素点对应的梯度方向和标准梯度方向的差异,并将对应差异大于梯度方向阈值的像素点记为缺陷像素点,所述标准梯度方向为更新后的铜管焊缝区域灰度图像中所有明区中像素点对应的梯度方向的均值；统计该明区中缺陷像素点的数量,当该明区中缺陷像素点数量大于预设数量时,判定该明区中存在缺陷区域,并将该明区中缺陷像素点构成的连通域记为该明区对应的缺陷区域。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于扫描电镜图像处理的羊毛羊绒分类方法
{Author}: 黄梅
{Author Address}: 226200 江苏省南通市启东市民主镇永安镇西首(启东市鑫迪机械制造有限公司)
{Subsidiary Author}: 南通玖溯环保科技有限公司
{Date}: 2022-11-11
{Notes}: CN115082465B
{Abstract}: 本发明涉及图像处理技术领域,具体涉及基于扫描电镜图像处理的羊毛羊绒分类方法,该方法包括：获取纺织纤维的电镜图像对应的二值图像及灰度图像,确定灰度图像中纺织纤维纹理的轮廓纹理、鳞片纹理；计算轮廓纹理的粗糙度；计算鳞片纹理的混乱度；计算纺织纤维的纹理清晰度,计算纺织纤维的纹理粗细的均匀度,将纺织纤维对应的粗糙度、混乱度、纹理清晰度及纹理粗细的均匀度作为随机森林分类模型的输入,纺织纤维的纤维种类作为随机森林分类模型的输出,对随机森林分类模型进行训练,利用训练好的随机森林分类模型实现对待检测纺织纤维进行分类,本发明方法提高了检测结果的准确性。
{Subject}: 1.基于扫描电镜图像处理的羊毛羊绒分类方法,其特征在于,该方法包括：获取纺织纤维的电镜图像对应的二值图像及灰度图像,纺织纤维的种类为羊毛或者羊绒；获取灰度图像中的边缘像素点,对边缘像素点进行线性拟合得到拟合直线,根据拟合直线的斜率确定灰度图像中纺织纤维纹理的轮廓纹理、鳞片纹理；根据拟合直线的斜率确定灰度图像中纺织纤维纹理的轮廓纹理、鳞片纹理的步骤包括：设定采集的纺织纤维的电镜图像中的羊毛或者羊绒呈水平方向；则斜率小的拟合直线对应的边缘像素点为羊毛或者羊绒的轮廓纹理像素点,其中,边缘像素点构成了灰度图像中纺织纤维纹理的轮廓纹理；斜率大的拟合直线对应的边缘像素点为羊毛或者羊绒的鳞片纹理像素点,其中,鳞片纹理像素点构成了灰度图像中纺织纤维纹理的鳞片纹理；根据Tamura纹理特征算法计算轮廓纹理的粗糙度；获取灰度图像中鳞片纹理的灰度共生矩阵,根据所述灰度共生矩阵中每个元素的值计算鳞片纹理的混乱度；根据灰度图像中每个像素点与其在不同角度方向上相邻的像素点的灰度差值的绝对值构建对应角度方向上的灰度等级差异矩阵,根据所有角度方向上的灰度等级差异矩阵确定灰度图像的总灰度等级差异矩阵,根据总灰度等级差异矩阵计算纺织纤维的纹理清晰度；对二值图像进行距离变换得到目标灰度图像,获取目标灰度图像中每列像素中的最大灰度值,根据每列像素对应的最大灰度值构建灰度序列,根据灰度序列中每个最大灰度值计算灰度序列的离散度,并将离散度作为纺织纤维的纹理粗细的均匀度；构建随机森林分类模型,将纺织纤维对应的粗糙度、混乱度、纹理清晰度及纹理粗细的均匀度作为随机森林分类模型的输入,纺织纤维的纤维种类作为随机森林分类模型的输出,对随机森林分类模型进行训练,利用训练好的随机森林分类模型确定待检测纺织纤维的电镜图像对应的纤维种类。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的电缆质量检测方法
{Author}: 张建健;张婷婷
{Author Address}: 252000 山东省聊城市高新区九洲路5号
{Subsidiary Author}: 聊城市宏伟电器有限公司
{Date}: 2022-11-11
{Notes}: CN115100202B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于图像处理的电缆质量检测方法,属于图像处理技术领域；包括以下步骤：获取待检测电缆表面灰度图；并获取灰度图中每个像素点的梯度幅值；获取每个闭合区域内的多个第一极小值点；获取每个第一闭合区域内多个第二极小值点；获取每个第一闭合区域内每个第二极小值点的密集程度；获取灰度图中被淹没而分割出的多个缺陷区域；根据每个缺陷区域的面积判断电缆的质量是否合格。本发明通过采集到的图像进行提取极小值点,基于分水岭分割算法分割出缺陷区域,从而检测出有缺陷的电缆,提高电缆出厂质量。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的电缆质量检测方法,其特征在于,包括以下步骤：获取待检测电缆表面灰度图；并获取灰度图中每个像素点的梯度幅值；将每个像素点的梯度幅值大于预设的分割阈值对应的像素点作为灰度图中极小值点；将极小值点依次与其邻域中的极小值点连接获取多个闭合区域；所述多个闭合区域是按照以下步骤获取：任意选取一个极小值点,将与其邻域内存在的极小值点连接,再以连接的极小值点与其邻域内存在的极小值点继续连接,依次连接至所连接的极小值点的邻域内不存在极小值点,或者依次连接至所连接的极小值点是起初选取的极小值点为止,而形成闭合区域；依此类比获取多个闭合区域；根据未参与连接形成闭合区域的极小值点与闭合区域的位置关系获取每个闭合区域内的多个第一极小值点；所述每个闭合区域内的多个第一极小值点是按照以下步骤获取：将未参与连接形成闭合区域的极小值点记为第三极小值点；根据每个第三极小值点与每个闭合区域上所有相邻两极小值点间连线的夹角判断每个第三极小值点是否在闭合区域内部；当第三极小值点与其闭合区域上所有相邻两个极小值点间连线的夹角之和等于360°,则判断第三极小值点在对应闭合区域内部,将第三极小值点作为闭合区域内的第一极小值点；当第三极小值点与每个闭合区域上所有相邻两极小值点间连线的夹角之和小于360°,则判断第三极小值点在所有闭合区域外部,则进行筛除；多个所述闭合区域包括多个第一闭合区域和/或每个第一闭合区域内含有的多个第二闭合区域；将每个第一闭合区域内的连接形成多个第二闭合区域的极小值点及每个第二闭合区域内的第一极小值点筛除,获取每个第一闭合区域内多个第二极小值点；所述每个第二闭合区域内的第一极小值点是按照以下步骤获取：根据每个第一闭合区域内的多个第一极小值点与其第一闭合区域内每个第二闭合区域的位置关系获取每个第二闭合区域内的多个第一极小值点；根据每个第一闭合区域内的任一第二极小值点与其余第二极小值点之间的距离获取每个第一闭合区域内每个第二极小值点的密集程度；所述每个第一闭合区域内每个第二极小值点的密集程度的计算公式如下：式中,F-t表示第t个第一闭合区域内中第1个第二极小值点的密集程度；(x-1,y-1)表示第个第一闭合区域内第1个第二极小值点；(x-k,y-k)表示第t个第一闭合区域内除第1个第二极小值点的其余第k个第二极小值点；m表示第k个第一闭合区域内中第二极小值点的数量；exp表示指数函数；根据每个第一闭合区域内最大密集程度对应的第二极小值点作为起始点进行分水岭算法分割,以梯度从小到大的顺序进行淹没,直至淹没到每个第一闭合区域对应的预设梯度阈值,获取灰度图中被淹没而分割出的多个缺陷区域；根据每个缺陷区域的面积判断电缆的质量是否合格；所述电缆的质量是按照以下步骤判断：将所有缺陷区域的面积加和与待检测电缆表面的总面积比值大于0.02时,则电缆质量不合格；反之比值小于等于0.02时,则电缆质量合格。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的润滑油污染程度检测方法
{Author}: 杨保华
{Author Address}: 252000 山东省聊城市高新区聊牛路南(鲁阳型材西)
{Subsidiary Author}: 聊城市泓润能源科技有限公司
{Date}: 2022-11-11
{Notes}: CN115115621B
{Abstract}: 本发明涉及图像数据处理技术领域,具体涉及一种基于图像处理的润滑油污染程度检测方法,包括：获取预设时段内每个时刻的油斑区域灰度图像,对每个时刻的油斑区域灰度图像进行图像处理,得到每个时刻的各个预设聚类K值对应的油斑聚类灰度图像；确定每个时刻的最佳预设聚类K值对应的油斑聚类灰度图像,进而确定最佳预设聚类K值对应的油斑边界混合模糊程度,从而确定优选程度指标,获取最佳油斑聚类灰度图像内沉积环的平均半径和平均灰度值；确定待检测润滑油的污染程度评价值,基于污染程度评价值对待检测润滑油进行分析,解决了润滑油污染程度检测准确性较低的问题,提高了检测润滑油污染程度的精准性。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的润滑油污染程度检测方法,其特征在于,包括以下步骤：获取预设时段内每个时刻的待检测润滑油的润滑油斑点图谱图像,并对该润滑油斑点图谱图像进行图像预处理操作,得到每个时刻的油斑灰度图像,进而得到每个时刻的油斑区域灰度图像；根据第一预设聚类K值、第二预设聚类K值、第三预设聚类K值以及每个时刻的油斑区域灰度图像,对每个时刻的油斑区域灰度图像进行聚类处理,得到每个时刻的各个预设聚类K值对应的油斑聚类灰度图像；根据每个时刻的各个预设聚类K值对应的油斑聚类灰度图像中的每个聚类簇内像素点的个数、各个像素点的灰度值和位置、聚类中心的灰度值和位置、图像中心的位置以及聚类簇的个数,确定每个时刻的各个预设聚类K值对应的油斑聚类灰度图像的聚类效果评价值,进而确定每个时刻的最佳预设聚类K值对应的油斑聚类灰度图像；根据每个时刻的最佳预设聚类K值对应的油斑聚类灰度图像内各个像素点的梯度值和梯度方向,确定每个时刻的最佳预设聚类K值对应的油斑聚类灰度图像的油斑边界混合模糊程度；根据预设时段内每个时刻对应的时刻序号和每个时刻的最佳预设聚类K值对应的油斑聚类灰度图像的油斑边界混合模糊程度,确定每个时刻的油斑聚类灰度图像对应的优选程度指标,进而确定待检测润滑油的最佳油斑聚类灰度图像,所述优选程度指标的计算公式为：其中,为t时刻的油斑聚类灰度图像对应的优选程度指标,为t时刻对应的时刻序号,为t时刻的油斑聚类灰度图像对应的油斑边界混合模糊程度,为以自然常数e为底的的指数函数；获取待检测润滑油的最佳油斑聚类灰度图像中沉积环的平均半径和平均灰度值,根据待检测润滑油的最佳油斑聚类灰度图像中沉积环的平均半径和平均灰度值,确定待检测润滑油的污染程度评价值,进而确定待检测润滑油的污染程度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法和装置
{Author}: 乔岩;邵明国;卢燕青;杨春晖
{Author Address}: 100000 北京市东城区青龙胡同1号歌华大厦A1103-1113
{Subsidiary Author}: 视联动力信息技术股份有限公司
{Date}: 2022-11-11
{Notes}: CN115330597A
{Abstract}: 本发明实施例提供了一种图像处理方法和装置,涉及图像处理技术领域。该图像处理方法可以包括：接收第一终端发送的第一图像；在检测到所述第一图像中包括目标发言人的图像的情况下,确定所述第一终端的屏幕尺寸比例和第二终端的屏幕尺寸比例是否相同；在检测到所述第一终端的屏幕尺寸比例与所述第二终端的屏幕尺寸比例不同的情况下,生成所述第一图像显示于所述第二终端的屏幕中时的显示效果图；按照目标人体部位之间的预设比例关系,对所述显示效果图中的目标发言人的图像进行调整,获得第三图像。本发明实施例提供的技术方案,可以在一定程度上克服人物图像失真的问题,提升参会人员的观看体验。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,应用于服务器,所述方法包括：接收第一终端发送的第一图像；在检测到所述第一图像中包括目标发言人的图像的情况下,确定所述第一终端的屏幕尺寸比例和第二终端的屏幕尺寸比例是否相同；其中,所述第一终端与所述目标发言人处于发言场景中；在检测到所述第一终端的屏幕尺寸比例与所述第二终端的屏幕尺寸比例不同的情况下,生成所述第一图像显示于所述第二终端的屏幕中时的显示效果图；按照目标人体部位之间的预设比例关系,对所述显示效果图中的目标发言人的图像进行调整,获得第三图像；其中,所述第三图像中的目标发言人的目标人体部位之间的比例满足所述预设比例关系。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 模型的训练方法、图像处理方法、设备和存储介质
{Author}: 徐祖康
{Author Address}: 518040 广东省深圳市福田区香蜜湖街道东海社区红荔西路8089号深业中城6号楼A单元3401
{Subsidiary Author}: 荣耀终端有限公司
{Date}: 2022-11-11
{Notes}: CN115330606A
{Abstract}: 本申请提供一种模型的训练方法、图像处理方法、设备和存储介质,处理方法包括：分割输入图像得到人物图像和背景图像；对人物图像迭代优化得到增强人物图像；合并增强人物图像和背景图像得到输出图像。每次迭代优化包括,提取被优化的图像的图像特征,策略网络根据图像特征确定图像调整矩阵,根据图像调整矩阵调整被优化的图像得到调整后人物图像。首次迭代优化时被优化的图像为人物图像,后续每次迭代优化时被优化的图像为前一次的调整后人物图像,末一次迭代优化的调整后人物图像为增强人物图像。本方案多次根据策略网络输出的图像调整矩阵调整照片中的人物图像,优化照片中的人像表现,使照片中人物图像更符合人眼的感知特性,改善人像质量。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：分割输入图像得到人物图像和背景图像；提取所述人物图像的图像特征,并将所述人物图像的图像特征输入预先训练的策略网络；根据所述策略网络最近一次输出的图像调整矩阵调整最近一次输入所述策略网络的图像特征对应的人物图像,得到调整后人物图像；所述图像调整矩阵包含用于调整人物图像的像素值的系数；将最近一次获得的调整后人物图像的图像特征输入所述策略网络,并返回所述调整最近一次输入所述策略网络的图像特征对应的人物图像步骤,直至迭代次数不小于预设的迭代阈值为止；所述迭代次数为调整人物图像的次数；合并所述背景图像,与根据最近一次获得的调整后人物图像确定的增强人物图像,得到输出图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备以及存储介质
{Author}: 郭赛南
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地西路6号1幢1层101D1-7
{Subsidiary Author}: 北京达佳互联信息技术有限公司
{Date}: 2022-11-11
{Notes}: CN115330610A
{Abstract}: 本申请关于一种图像处理方法、装置、电子设备以及存储介质,属于多媒体技术领域。通过本申请实施例提供的技术方案,对初始人脸图像的亮度通道图像进行了多次滤波处理,得到第一滤波图像、第二滤波图像以及第三滤波图像。基于亮度通道图像、第一滤波图像、第二滤波图像以及第三滤波图像,获取了三个频段图像。后续对三个频段图像来进行处理,采用分频压暗的思想将初始人脸图像中的高亮点消除,得到目标人脸图像。由于这些高亮点对应于初始人脸图像中头发的油光,消除高亮点之后也就消除了头发区域中的油光,从而提高了人脸图像的显示效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：对初始人脸图像的亮度通道图像进行滤波处理,得到所述初始人脸图像的第一滤波图像,所述初始人脸图像包括头发区域；获取所述初始人脸图像的第二滤波图像和第三滤波图像,所述第二滤波图像是通过对所述亮度通道图像进行滤波处理得到,所述第三滤波图像是通过对所述第二滤波图像进行滤波处理得到；基于所述亮度通道图像、所述第一滤波图像、所述第二滤波图像以及所述第三滤波图像,获取所述初始人脸图像的第一初始频段图像、第二初始频段图像以及第三初始频段图像,所述第一初始频段图像为所述初始人脸图像与所述第一滤波图像之间的差值图像,所述第二初始频段图像为所述第一滤波图像与所述第二滤波图像之间的差值图像,所述第三初始频段图像为所述第二滤波图像与所述第三滤波图像之间的差值图像；基于所述第一初始频段图像、所述第二初始频段图像、所述第三初始频段图像、所述初始人脸图像的目标概率图像以及所述第三滤波图像,生成目标人脸图像,所述目标概率图像用于表示所述初始人脸图像中头发区域内高亮点所在的位置,所述高亮点为亮度符合预设亮度条件的像素点,所述目标人脸图像为消除所述初始人脸图像中的所述高亮点后所得到的人脸图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备、存储介质及程序产品
{Author}: 汪雷;汪涛;霍星
{Author Address}: 201203 上海市浦东新区中国(上海)自由贸易试验区祖冲之路2288弄展讯中心1号楼
{Subsidiary Author}: 展讯通信(上海)有限公司
{Date}: 2022-11-11
{Notes}: CN115330621A
{Abstract}: 本申请实施例提供的一种图像处理方法、装置、设备、存储介质及程序产品。该方法包括,获取RGB图像,将RGB图像,转换为亮度图像；根据亮度图像,确定RGB图像中每个像素点的亮度增益值；根据亮度增益值对RGB图像进行处理,得到处理后的RGB图像。提升了图像的局部对比度。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取三原色RGB图像；将所述RGB图像,转换为亮度图像；根据所述亮度图像,确定所述RGB图像中每个像素点的亮度增益值；根据所述亮度增益值对所述RGB图像进行处理,得到处理后的RGB图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于自监督学习的图像去雾方法、装置、设备及介质
{Author}: 杨高波;陈纪友;胡胜;汤应恒
{Author Address}: 210018 江苏省南京市玄武区领智路56号3幢212室
{Subsidiary Author}: 江苏泛拓信息技术有限公司
{Date}: 2022-11-11
{Notes}: CN115330627A
{Abstract}: 本申请适用于图像处理技术领域,提供了一种基于自监督学习的图像去雾方法、装置、设备及介质,其中该方法包括：获取多张清晰无雾图像；分别针对每张清晰无雾图像,利用大气散射模型分别按照预设的多个图像处理角度对清晰无雾图像进行处理,得到清晰无雾图像的多张有雾图像；分别针对每张有雾图像,将有雾图像以及有雾图像对应的清晰无雾图像作为一图像对,得到多个图像对；利用多个图像对对图像去雾模型进行训练,得到训练后的图像去雾模型；利用训练后的图像去雾模型对待去雾图像进行去雾处理。本申请能提高图像去雾的效率。
{Subject}: 1.一种基于自监督学习的图像去雾方法,其特征在于,包括：获取多张清晰无雾图像；分别针对每张所述清晰无雾图像,利用大气散射模型分别按照预设的多个图像处理角度对所述清晰无雾图像进行处理,得到所述清晰无雾图像的多张有雾图像；其中,所述多个图像处理角度与所述多张有雾图像一一对应；分别针对每张所述有雾图像,将所述有雾图像以及所述有雾图像对应的清晰无雾图像作为一图像对,得到多个图像对；利用所述多个图像对对图像去雾模型进行训练,得到训练后的图像去雾模型；利用训练后的所述图像去雾模型对待去雾图像进行去雾处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的视频逐帧去噪方法
{Author}: 陈冠宇;陈杰
{Author Address}: 224000 江苏省盐城市盐都区盐龙街道秦川路与盐渎路交叉口(总部研发区E2栋)
{Subsidiary Author}: 盐城众拓视觉创意有限公司
{Date}: 2022-11-11
{Notes}: CN115330628A
{Abstract}: 本发明涉及基于图像处理的视频逐帧去噪方法,属于图像处理技术领域。方法包括：获得各疑似噪声点的灰度特征指标和各疑似噪声点的方向特征指标；根据灰度特征指标和方向特征指标,得到各疑似噪声点的第一指标；根据各待去噪图像对应的关联图像序列和各待去噪图像的邻域待去噪图像,得到各疑似噪声点的各关联点和各疑似噪声点的移动角度；根据各关联点和移动角度,得到各疑似噪声点的第二指标；根据第一指标和第二指标,得到各待去噪灰度图像中的各噪声点,对各待去噪灰度图像中的各噪声点进行去除和修复。本发明能够提高对噪声点的检测精度,进而能较准确的对图像进行去噪,而且在去除噪声的同时也不会使得图像变模糊。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的视频逐帧去噪方法,其特征在于,该方法包括如下步骤：获取待去噪视频和待去噪视频对应的待去噪灰度图像序列；所述待去噪灰度图像序列中包括多帧待去噪灰度图像；根据各待去噪灰度图像中各像素点的邻域像素点的灰度值,得到各待去噪灰度图像中的各疑似噪声点；获取所述各疑似噪声点对应的各邻域疑似噪声点；根据所述各疑似噪声点的灰度值、各疑似噪声点对应的各邻域疑似噪声点的灰度值以及各疑似噪声点与对应各邻域疑似噪声点之间的距离,得到所述各疑似噪声点的灰度特征指标；获取所述各疑似噪声点的梯度特征方向和梯度特征值；根据所述各疑似噪声点的梯度特征值、各疑似噪声点的梯度特征方向和各疑似噪声点对应的各邻域疑似噪声点的梯度特征方向,得到所述各疑似噪声点的方向特征指标；根据所述灰度特征指标和方向特征指标,得到所述各疑似噪声点的第一指标；获取各待去噪图像对应的关联图像序列和各待去噪图像对应的邻域待去噪图像；根据各待去噪图像对应的关联图像序列中的各待去噪图像和各待去噪图像对应的邻域待去噪图像,得到所述各疑似噪声点的各关联点以及各疑似噪声点的移动角度；根据所述各疑似噪声点的各关联点以及各疑似噪声点的移动角度,得到所述各疑似噪声点的第二指标；根据所述第一指标和第二指标,得到各待去噪灰度图像中的各噪声点,对各待去噪灰度图像中的各噪声点进行去除和修复。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 脑图像处理方法、计算机设备和存储介质
{Author}: 石峰;王雪纯;周翔
{Author Address}: 200232 上海市徐汇区云锦路701号20、21、22层(名义楼层为23、25、26层)
{Subsidiary Author}: 上海联影智能医疗科技有限公司
{Date}: 2022-11-11
{Notes}: CN115330748A
{Abstract}: 本申请涉及一种脑图像处理方法、计算机设备和存储介质。所述方法包括：将待分析的脑图像输入预设的第一分割模型,得到脑图像的感兴趣区域的分割结果；感兴趣区域为脑图像中三叉神经周围预设范围内的脑区；第一分割模型为根据样本脑图像和样本脑图像的脑区分割金标准对预设的第一初始分割模型进行训练得到的；将感兴趣区域的分割结果和脑图像输入预设的第二分割模型,得到三叉神经的分割结果；第二分割模型为根据样本脑图像、样本脑图像的脑区分割金标准和样本脑图像的三叉神经的分割金标准对预设的第二初始分割模型进行训练得到的。采用本方法能够基于医学影像自动地对三叉神经痛的疼痛等级进行分类。
{Subject}: 1.一种脑图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：将待分析的脑图像输入预设的第一分割模型,得到所述脑图像的感兴趣区域的分割结果；所述感兴趣区域为所述脑图像中三叉神经周围预设范围内的脑区；所述第一分割模型为根据样本脑图像和所述样本脑图像的脑区分割金标准对预设的第一初始分割模型进行训练得到的；将所述感兴趣区域的分割结果和所述脑图像输入预设的第二分割模型,得到所述三叉神经的分割结果；所述第二分割模型为根据所述样本脑图像、所述样本脑图像的脑区分割金标准和所述样本脑图像的三叉神经的分割金标准对预设的第二初始分割模型进行训练得到的。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的液压硬管连接管接头质量检测方法
{Author}: 孔祥泰
{Author Address}: 272000 山东省济宁市兖州区吕公堂路2号
{Subsidiary Author}: 济宁市兖州区恒升机械有限公司
{Date}: 2022-11-11
{Notes}: CN115330793A
{Abstract}: 本发明涉及图像处理技术领域,具体涉及一种基于图像处理的液压硬管连接管接头质量检测方法,包括：获取液压硬管连接管接头的灰度图像,获取灰度图像中管接头连通域；获取管接头连通域中每行边缘像素点之间的距离,根据每行边缘像素点之间的距离绘制第一曲线图,根据曲线图获取管接头连通域中的螺纹所在的行；获取目标螺纹区域的二值图像,获取二值图像的最小外接矩形,获取二值图像中每个偏移边界线上相邻螺纹纹牙空隙间的距离,根据每个偏移边界线上相邻螺纹纹牙空隙间的距离得到螺纹的差异度,根据螺纹的差异度判断螺纹所在的液压硬管连接管接头是否存在缺陷。本发明提高了螺纹缺陷检测的准确性。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的液压硬管连接管接头质量检测方法,其特征在于,包括：采集不同角度下液压硬管的管接头正面图像,将每个角度下液压硬管的管接头正面图像转化为灰度图像,获取每个角度下灰度图像中管接头连通域；获取每个角度下管接头连通域中每行端点像素点之间的距离,根据每行端点像素点之间的距离绘制第一曲线图,根据第一曲线图获取每个角度下管接头连通域中的螺纹所在的行；根据每个角度下管接头连通域中的螺纹所在的行得到每个角度下的螺纹管区域,获取每个角度下的螺纹管区域中每列像素点的个数,根据每列像素点的个数绘制第二曲线图,根据第二曲线图得到每个角度下管接头连通域中螺纹所在的列,根据每个角度下螺纹所在的行和列得到该角度下的目标螺纹区域；获取每个角度下目标螺纹区域的二值图像的最小外接矩形,设置多条最小外接矩形与二值图像中螺纹外侧相交的边平行的偏移边界线,获取每个偏移边界线上相邻螺纹纹牙空隙间的距离,根据每个偏移边界线上相邻螺纹纹牙空隙间的距离得到每个角度下该偏移边界线上螺纹的差异度,根据每个角度下每个偏移边界线上螺纹的差异度得到该角度下螺纹的差异度,根据每个角度下螺纹的差异度得到该螺纹所在的液压硬管连接管接头的缺陷等级。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的放疗靶区自动分割方法
{Author}: 郭雷鸣;葛红
{Author Address}: 518000 广东省深圳市宝安区沙井街道共和社区裕和路第四工业区A区2栋101
{Subsidiary Author}: 深圳市亿康医疗技术有限公司
{Date}: 2022-11-11
{Notes}: CN115330800A
{Abstract}: 本发明涉及图像处理技术领域,具体涉及基于图像处理的放疗靶区自动分割方法。方法包括：根据CT灰度图像的灰度直方图,得到各像素点类别；根据各像素点类别中像素点之间的距离,得到各像素点类别对应的各聚类簇的像素点分布离散度；根据各聚类簇的像素点分布离散度,得到各初始聚类中心点；根据各初始聚类中心点对CT灰度图像上的各像素点进行聚类,得到各特征聚类簇；根据特征聚类簇之间的相似性,得到各目标聚类簇；根据目标聚类簇中各像素点的斜率,得到癌症病变区域。本发明能够较准确的确定癌症病变区域,并且基于得到的癌症病变区域能够帮助工作人员的确定放疗靶区。
{Subject}: 1.基于图像处理的放疗靶区自动分割方法,其特征在于,该方法包括如下步骤：获取周围型肺癌患者肺部的CT灰度图像；根据所述CT灰度图像的灰度直方图,得到各像素点类别；对于任一像素点类别,根据该像素点类别中像素点之间的距离,对该像素点类别中的各像素点进行聚类,得到该像素点类别对应的各聚类簇；根据各像素点类别对应的各聚类簇中各像素点之间的距离,得到各像素点类别对应的各聚类簇的像素点分布离散度；根据所述各聚类簇的像素点分布离散度,得到各初始聚类中心点；根据各初始聚类中心点和所述CT灰度图像上各像素点的灰度值,对所述CT灰度图像上的各像素点进行聚类,得到各特征聚类簇；根据所述特征聚类簇中各像素点的灰度值,得到特征聚类簇之间的相似性；根据特征聚类簇之间的相似性,得到各目标聚类簇；根据目标聚类簇中各像素点的斜率,得到癌症病变区域。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、设备及可读存储介质
{Author}: 司伟鑫;李才子
{Author Address}: 518055 广东省深圳市南山区西丽大学城学苑大道1068号
{Subsidiary Author}: 深圳先进技术研究院
{Date}: 2022-11-11
{Notes}: CN115330813A
{Abstract}: 本申请提供的一种图像处理方法、装置、设备及可读存储介质,涉及图像处理技术领域,在一定程度上解决现有的图像处理方法中图像分割结果不准确的问题。该方法包括获取待处理图像；通过已训练的图像分割模型对待处理图像进行处理,得到分割图像。在该图像分割模型中,M个第一编码特征层与M个第一解码特征层之间通过注意力机制模块一一对应连接,N个第二编码特征层与N个第二解码特征层之间通过自注意力机制模块一一对应连接。其中,注意力机制模块用于对对应的第一编码特征层输出的低级特征进行特征增强处理,得到目标区域特征；自注意力机制模块用于从对应的第二编码特征层输出的高级语义特征中提取全局上下文信息。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取待处理图像；通过已训练的图像分割模型对所述待处理图像进行处理,得到分割图像；其中,所述图像分割模型包括依次连接的M个第一编码特征层、N个第二编码特征层、N个第二解码特征层和M个第一解码特征层,M≥1,N≥1；M个所述第一编码特征层与M个所述第一解码特征层之间一一对应,所述第一编码特征层与对应的所述第一解码特征层之间设置有注意力机制模块,所述注意力机制模块用于对对应的所述第一编码特征层输出的低级特征进行特征增强处理,得到目标区域特征,并将所述目标区域特征输入到对应的所述第一解码特征层中；N个所述第二编码特征层与N个所述第二解码特征层之间一一对应,所述第二编码特征层与对应的所述第二解码特征层之间设置有自注意力机制模块,所述自注意力机制模块用于从对应的所述第二编码特征层输出的高级语义特征中提取全局上下文信息,并将所述全局上下文信息输入到对应的所述第二解码特征层中。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的衍射条纹提取尺寸的方法
{Author}: 甘学辉;刘香玉;马晓建;刘津;廖壑;张东剑;张晓晓;钱小敏
{Author Address}: 201620 上海市松江区人民北路2999号
{Subsidiary Author}: 东华大学
{Date}: 2022-11-11
{Notes}: CN115330853A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于图像处理的衍射条纹提取尺寸的方法,采用激光照射被测对象使其在接收屏上产生明暗相间的衍射条纹,用图像采集设备采集衍射条纹得到衍射条纹图像后,将衍射条纹图像划分为多个子区域,获取每个子区域内亮条纹的质心坐标,进而得到被测对象的尺寸d-s；被测对象为处于静止状态的化纤长丝或处于运动状态的化纤长丝；被测对象的尺寸d-s为化纤长丝的直径；衍射条纹图像中每个亮条纹都位于不同的子区域内,任意相邻两个子区域的交界位置都为衍射条纹图像的暗条纹所在的位置。本发明的方法简单,且采用本发明的方法测得的尺寸准确性较高。
{Subject}: 1.基于图像处理的衍射条纹提取尺寸的方法,其特征在于,采用激光照射被测对象使其在接收屏上产生明暗相间的衍射条纹,用图像采集设备采集衍射条纹得到衍射条纹图像后,将衍射条纹图像划分为多个子区域,获取每个子区域内亮条纹的质心坐标,进而得到被测对象的尺寸d-s；被测对象为处于静止状态的化纤长丝或处于运动状态的化纤长丝；被测对象的尺寸d-s为化纤长丝的直径；衍射条纹图像中每个亮条纹都位于不同的子区域内,任意相邻两个子区域的交界位置都为衍射条纹图像的暗条纹所在的位置；被测对象的尺寸d-s的计算公式如下：式中,λ为激光的波长,单位为nm；z为被测对象距离接收屏的距离,单位为mm；d-r为实际亮条纹距离,单位为mm；e为衍射条纹图像像素与实际尺寸的比例,单位mm/像素；为平均亮条纹间距,单位为mm,其是利用亮条纹的质心坐标求得所有的相邻亮条纹之间的距离,并剔除其中的最大值和次大值后求平均得到的。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的喷雾机流量控制方法
{Author}: 张宏博;张玉宁;佟龙;张磊;梁东勋
{Author Address}: 272500 山东省济宁市汶上县经济开发区曙光路1552号
{Subsidiary Author}: 山东大拇指喷雾设备有限公司
{Date}: 2022-11-08
{Notes}: CN115049662B
{Abstract}: 本发明涉及图像处理技术领域,具体涉及基于图像处理的喷雾机流量控制方法,该方法包括：获取建筑工地出入口通过车辆后的待检测环境图像及检测环境图像中的灰尘图像,对灰尘图像进行图像增强得到增强图像,并获取增强图像的清晰度指数；对增强图像进行分层得到多层灰尘区域,计算每层灰尘区域的灰尘浓度参数；计算每层灰尘区域的灰尘浓度参数的权重值,计算增强图像的综合灰尘浓度参数,根据增强图像的综合灰尘浓度参数及清晰度指数计算喷雾机的流量控制参数,根据流量控制参数及喷雾机的最大功率下的喷射流量值计算目标喷射流量值并对喷雾机的喷射流量进行调整,本发明方法实现了对喷雾机的喷射流量的精确控制。
{Subject}: 1.基于图像处理的喷雾机流量控制方法,其特征在于,该方法包括：获取建筑工地出入口通过车辆后的待检测环境图像,并获取待检测环境图像中的灰尘图像；对灰尘图像进行图像增强得到增强图像,并获取增强图像的清晰度指数；对增强图像进行分层得到每种灰度值对应的像素点构成的每层灰尘区域,计算每层灰尘区域中像素点的密度,根据每层灰尘区域中像素点的密度、像素点的个数及增强图像的像素点总数计算每层灰尘区域的灰尘浓度参数；计算每层灰尘区域的灰尘浓度参数的步骤包括：获取增强图像的灰度直方图；根据灰度直方图获取其对应的增强图像中每种像素值的频率；将每层灰尘区域中像素点的密度与该层灰尘区域中对应的像素值的频率的乘积作为对应层灰尘区域的灰尘浓度参数；对每层灰尘区域对应的灰尘浓度参数进行归一化,根据归一化后的每层灰尘区域对应的灰尘浓度参数获取每层灰尘区域对应的灰尘浓度参数的权重值；根据每层灰尘区域对应的灰尘浓度参数及浓度参数的权重值计算增强图像的综合灰尘浓度参数；根据增强图像的清晰度指数与其内像素点的综合浓度参数计算喷雾机的流量控制参数,根据喷雾机的流量控制参数与喷雾机的最大功率下的喷射流量值计算目标喷射流量值,根据目标喷射流量值调整喷雾机的喷射流量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法和装置、以及视频处理方法和装置
{Author}: 昝航;吴克寿;何艳坤;马凤翔
{Author Address}: 100080 北京市海淀区海淀大街31号2层209
{Subsidiary Author}: 摩尔线程智能科技(北京)有限责任公司
{Date}: 2022-11-08
{Notes}: CN115063327B
{Abstract}: 本公开提供了图像处理方法和装置。所述图像处理方法包括：获取与原始图像的各个像素的亮度相关的第一编码值的第一集合；使用与原始图像对应的第一函数组合将第一集合变换为包括第二编码值的第二集合,第一函数组合包括第一变换函数和第二变换函数,第一变换函数用于将第一集合中的各第一编码值变换为对应的第一亮度值,第二变换函数用于将对应的第一亮度值变换为第二集合中的第二编码值；根据第二集合确定目标图像,使得目标图像的各个像素的亮度与第二集合中的第二编码值相关；其中,第一函数组合被配置成使得第一集合中任何互不相同的两个第一编码值在第二集合中的对应的两个第二编码值也互不相同。本公开还提供了视频处理方法和装置。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述图像处理方法包括：获取与原始图像的各个像素的亮度相关的第一编码值的第一集合；使用与所述原始图像对应的第一函数组合将所述第一集合变换为包括第二编码值的第二集合,所述第一函数组合包括第一变换函数和第二变换函数,所述第一变换函数用于将所述第一集合中的各第一编码值变换为对应的第一亮度值,所述第二变换函数用于将所述对应的第一亮度值变换为所述第二集合中的第二编码值；根据所述第二集合确定目标图像,使得所述目标图像的各个像素的亮度与所述第二集合中的第二编码值相关；其中,所述第一函数组合被配置成使得所述第一集合中任何互不相同的两个第一编码值在所述第二集合中的对应的两个第二编码值也互不相同。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于人机交互的图像处理方法及系统
{Author}: 陈建华;刘绪龙
{Author Address}: 518000 广东省深圳市宝安区石岩街道水田社区长城工业园厂房十栋四层西
{Subsidiary Author}: 深圳市联志光电科技有限公司
{Date}: 2022-11-08
{Notes}: CN115018698B
{Abstract}: 本发明涉及图像处理技术领域,具体公开了一种用于人机交互的图像处理方法及系统。本发明通过提取目标图像中的人物图像；接收处理设置信息,进行交互拍摄,生成交互拍摄数据；构建用户的三维面部模型；进行对比配对,将对比配对成功的人物图像标记为用户图像；按照处理设置信息和用户图像,对三维面部模型进行处理,并将用户处理图像替换目标图像中的用户图像,生成目标处理图像。能够接收用户的处理设置信息,并在处理过程中,对用户进行交互拍摄,构建用户的三维面部模型,进行对比配对和优化处理,生成用户处理图像,进而进行图像替换,生成目标处理图像,从而能够避免人物图像的基本特征被改变,且能够实现高效快捷、低成本的图像调整。
{Subject}: 1.一种用于人机交互的图像处理方法,其特征在于,所述方法具体包括以下步骤：获取待处理的目标图像,对所述目标图像进行人物识别,提取所述目标图像中的多个人物图像；接收用户的处理设置信息,并在处理过程中,对用户进行交互拍摄,生成交互拍摄数据；具体的,完成目标图像的上传之后,生成信息设置窗口,并将信息设置窗口进行展示,用户在信息设置窗口中进行图像设置的选择,从而接收用户在信息设置窗口选择的处理设置信息,并且在展示信息设置窗口时,生成窗口拍摄信号,按照窗口拍摄信号对进行图像设置选择的用户进行交互视频拍摄,并在用户完成图像设置选择时,完成交互视频拍摄,在这个过程中,对用户交互拍摄得到交互拍摄数据；根据所述交互拍摄数据,构建用户的三维面部模型；根据所述三维面部模型,对多个所述人物图像进行对比配对,将对比配对成功的人物图像标记为用户图像；按照所述处理设置信息和所述用户图像,对所述三维面部模型进行处理,生成用户处理图像,并将所述用户处理图像替换所述目标图像中的用户图像,生成目标处理图像；具体的,按照处理设置信息,对三维面部模型进行相应的美颜优化处理,对三维面部模型相应的部位,按照用户的设置进行美颜调节,完成对三维面部模型的优化调节之后,生成三维优化模型,并通过对用户图像进行展示分析,确定用户在用户图像中的拍摄角度、光照、阴影拍摄特征,得到展示特征信息,进而按照展示特征信息,对三维优化模型进行展示调节,获取完成展示调节得到的用户处理图像,进而按照用户处理图像,对目标图像中的用户图像进行替换,生成目标处理图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的车桥齿轮做工误差检测方法
{Author}: 李大成;李广建;王九川;于东序;靳庆文
{Author Address}: 272600 山东省济宁市梁山县梁山工业园管委会西100米路北
{Subsidiary Author}: 山东正阳机械股份有限公司
{Date}: 2022-11-08
{Notes}: CN115035107B
{Abstract}: 本发明涉及误差缺陷检测技术领域,具体涉及一种基于图像处理的车桥齿轮做工误差检测方法,该方法包括：获取齿轮灰度图像并对其进行处理得到齿轮区域和中心圆孔区域,获取这两个区域的圆心记为第一圆心和第二圆心；根据第一圆心和第二圆心确定齿轮圆心的大致范围,以该范围内各像素点为圆心进行半径扩张,并计算像素点的符合程度,获取符合程度最大值对应的像素点记为齿心圆点；以齿心圆点为圆心进行半径扩张,根据圆周上像素点像素值的变化确定分度圆半径；进而根据以齿心圆点为圆心,以分度圆半径长度为半径的圆周上像素值确定齿距,计算单齿齿距误差和齿轮累计误差,判断是否出现误差缺陷。本发明检测结果较为准确,检测效率更高。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的车桥齿轮做工误差检测方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：获取齿轮灰度图像,对齿轮灰度图像进行分割处理得到单个齿轮图像,对单个齿轮图像进行连通域分析得到齿轮区域和中心圆孔区域；获取中心圆孔区域和齿轮区域对应的圆心,分别记为第一圆心和第二圆心；以第一圆心和第二圆心连接得到的线段为直径,以该线段中点为圆心,获得齿心圆形；分别以齿心圆形内各像素点为圆心,以设定数值为初始半径画圆,并以步长为1依次增大半径的长度继续获取以各像素点为圆心的圆,直到半径长度为最大半径时停止；根据各像素点对应的圆周上像素点像素值均值为第一数值的圆的数量,计算各像素点的符合程度；获取符合程度最大值对应的像素点记为齿心圆点；分别获取以齿心圆点为圆心,以设定数值为初始半径画圆,并以步长为1依次增大半径的长度,直到半径长度为最大半径时停止；根据以齿心圆点为圆心的所有圆周上像素点的像素值以及圆对应的半径长度进行曲线拟合,得到像素变化曲线；根据像素值变化曲线确定分度圆半径；获取以齿心圆点为圆心,以分度圆半径的长度为半径的圆周上像素点的像素值,根据像素点的像素值的变化确定齿距,并计算齿距均值；根据齿距均值和齿距的差值得到单齿齿距误差,对单齿齿距误差求和得到齿距累计误差；根据单齿齿距误差和齿距累计误差以及误差阈值判断是否出现误差缺陷。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置及芯片系统
{Author}: 李皇;孙长江;皇甫一凡;彭睿
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区高新南一道015号国微研发大厦六层A
{Subsidiary Author}: 深圳市国微电子有限公司
{Date}: 2022-11-08
{Notes}: CN115311125A
{Abstract}: 本申请提供了一种图像处理方法、装置及芯片系统,适用于图像处理技术领域。在本申请实施例中,第一存储模块设置有第一接口和第二接口。在进行图像处理时,可以交替使用第一接口和第二接口传输图像数据,使得图像数据的传输在时间维度上达到类似并行传输的效果,减少数据传输时间,从而提高图像处理的速度。而且,第一存储模块的第二接口可以配置为仅接受第一处理模块的数据访问,可以减少访存冲突,减少调用第二接口的时间,加快第一存储模块的响应速度,从而减少数据传输时间,同样可以提高图像处理的速度。
{Subject}: 1.图像处理装置,其特征在于,包括：设有第一图像输入接口和第一图像输出接口的第一总线,所述第一总线被配置为传输数据；设有第一接口和第二接口的第一存储模块,所述第一接口和所述第二接口分别与所述第一总线连接,所述第一接口和所述第二接口为不同的接口；所述第一存储模块被配置为通过所述第一接口从所述第一图像输入接口获取并存储第一待处理图像数据；以及被配置为通过所述第一接口将存储的第一已处理图像数据发送至所述第一图像输出接口；第一处理模块,与所述第一总线连接,被配置为通过所述第二接口从所述第一存储模块中获取并处理所述第一待处理图像数据,得到所述第一已处理图像数据；以及被配置为通过所述第二接口将所述第一已处理图像数据发送至所述第一存储模块；其中,所述第二接口仅用于与所述第一处理模块进行所述第一待处理图像数据和所述第一已处理图像数据的传输。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法及相关设备
{Author}: 郑夏桐
{Author Address}: 310052 浙江省杭州市滨江区长河街道网商路599号4幢7层
{Subsidiary Author}: 网易(杭州)网络有限公司
{Date}: 2022-11-08
{Notes}: CN115311128A
{Abstract}: 本申请提供了一种图像处理方法及相关设备,涉及计算机技术领域,包括：获取待处理人脸图像的面部特征数据,面部特征数据包括第一区域的特征数据和第二区域的特征数据,第一区域和第二区域在待处理人脸图像中左右对称。获取用户审美偏好信息,根据用户审美偏好信息确定第一区域为目标区域。根据目标区域的特征数据对第二区域进行调整处理,生成目标图像。本申请实施例能在保留用户五官特色的基础上对人脸图像进行美颜处理,提高了美颜效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述图像处理方法包括：获取待处理人脸图像的面部特征数据；所述面部特征数据包括第一区域的特征数据和第二区域的特征数据；所述第一区域和所述第二区域在所述待处理人脸图像中左右对称；获取用户审美偏好信息；根据所述用户审美偏好信息确定所述第一区域为目标区域；根据所述目标区域的特征数据对所述第二区域进行调整处理,生成目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、电子设备及存储介质
{Author}: 邱明月
{Author Address}: 100086 北京市海淀区中关村大街1号17层S号
{Subsidiary Author}: 北京极感科技有限公司
{Date}: 2022-11-08
{Notes}: CN115311129A
{Abstract}: 本申请实施例提供了图像处理方法、电子设备及存储介质,该方法包括：确定待处理图像中的至少一个人脸；对于该至少一个人脸中的每一个人脸,从多种美颜风格中确定出对应于该人脸的推荐美颜风格；对于该每一个人脸,以对应于该人脸的推荐美颜风格,对该人脸进行美颜处理,得到美颜图像,展示美颜图像。对于确定出的每一个人脸,对应于该人脸的推荐美颜风格为较为适合该人脸的美颜风格,以对应于该人脸的推荐美颜风格,对该人脸进行处理,取得的美颜效果均较好,从而,得到的美颜图像的美颜效果较好。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：确定待处理图像中的至少一个人脸；对于所述至少一个人脸中的每一个人脸,从多种美颜风格中确定出对应于所述人脸的推荐美颜风格；对于所述每一个人脸,以对应于所述人脸的推荐美颜风格,对所述人脸进行美颜处理,得到美颜图像,展示所述美颜图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 周航;宋良多;孙怀义
{Author Address}: 100082 北京市海淀区林风二路39号院1号楼5层
{Subsidiary Author}: 北京淳中科技股份有限公司
{Date}: 2022-11-08
{Notes}: CN115311133A
{Abstract}: 本申请提供了一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,该方法包括：获取目标投影通道对应的第一点阵；将虚拟平面由初始位置旋转至当前眼点信息对应的目标位置,确定虚拟平面上多个目标顶点旋转后坐标；基于多个目标顶点旋转后坐标确定每个第二像素点的坐标；针对原始点阵中每个原始像素点,基于多个目标第一像素点与该原始像素点的位置关系确定与该原始像素点对应的第三像素点,多个第三像素点构成第三点阵；利用第三点阵对输入源图像进行形变处理获得与第一点阵对应的投影图像。通过采用上述图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,解决了投影图像的校正调试效率低,无法适应眼点位置实时变化的应用场景的问题。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取目标投影通道对应的第一点阵,所述第一点阵是已知的且用以描述目标投影通道投射的输入源图像期望达到的投影效果的点阵；在虚拟仿真场景中,将所述目标投影通道对应的虚拟平面由初始位置旋转至当前眼点信息对应的目标位置处,确定虚拟平面上多个目标顶点的旋转后坐标；基于所述多个目标顶点的旋转后坐标,确定第二点阵中每个第二像素点的坐标,所述第二点阵是多条连线与虚拟平面相交的多个交点构成的矩阵,多条连线是输入源图像投射在虚拟投影幕上的各像素点与当前眼点位置之间的连线；针对原始点阵中的每个原始像素点,基于该原始像素点对应的多个目标第一像素点与该原始像素点的位置关系,确定旋转后的虚拟平面中与该原始像素点对应的第三像素点,由多个第三像素点构成第三点阵,所述多个目标第一像素点是第一点阵中的像素点；利用所述第三点阵对输入源图像进行形变处理,获得投射在实际投影幕上与所述第一点阵对应的投影图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 黄超;张浩
{Author Address}: 201600 上海市松江区中创路68号13幢5层
{Subsidiary Author}: 上海仙途智能科技有限公司
{Date}: 2022-11-08
{Notes}: CN115311139A
{Abstract}: 本公开提供一种图像处理方法、装置、设备及存储介质,所述方法包括获取目标车辆上的多个第一图像采集设备分别从各自的第一视角采集的第一图像,并根据第一图像采集设备各自对应的转换关系,将第一图像转换至第二视角下的第二图像,根据各第一图像采集设备的位置信息,合并多个第一图像采集设备对应的第二图像,以得到目标车辆的环视图像。本公开相较于构建特定的标定车间而言,降低了构建成本。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取目标车辆上的多个第一图像采集设备分别从各自的第一视角采集的第一图像,其中,各第一图像采集设备的第一视角不同；获取各第一图像采集设备的第一视角与第二视角间的转换关系,所述第二视角包括俯视视角；根据所述第一图像采集设备的第一视角与第二视角间的转换关系,将所述第一图像采集设备的第一图像转换至第二视角下的第二图像；基于各第一图像采集设备的位置信息,合并所述多个第一图像采集设备对应的第二图像,得到所述目标车辆的环视图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及装置、电子设备、存储介质
{Author}: 钱刘熠辉;唐宏;武娟;刘晓军;徐晓青
{Author Address}: 100033 北京市西城区金融大街31号
{Subsidiary Author}: 中国电信股份有限公司
{Date}: 2022-11-08
{Notes}: CN115311145A
{Abstract}: 本申请的实施例揭示了一种图像处理方法及装置、电子设备、存储介质,该方法包括：获取待处理图像和包含多个处理单元的图像处理模型,将待处理图像输入至图像处理模型,依次通过多个处理单元对待处理图像进行处理,得到每个处理单元输出的特征参数；在通过第m+1个处理单元进行处理的过程中,通过第m+1个处理单元对第m个处理单元输出的特征参数进行处理,得到第m+1个处理单元输出的特征参数,第m+1个处理单元输出的特征参数的数量大于第m个处理单元输出的特征参数的数量；基于最后一个处理单元输出的特征参数,生成分辨率高于待处理图像分辨率的目标图像。本申请实施例的技术方案能够提升图像超分辨率构建的准确性。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取待处理图像以及图像处理模型；所述图像处理模型包含多个处理单元；将所述待处理图像输入至所述图像处理模型,并依次通过所述多个处理单元对所述待处理图像进行处理,得到每个处理单元输出的特征参数；其中,在通过所述多个处理单元中的第m+1个处理单元对所述待处理图像进行处理的过程中,通过所述第m+1个处理单元对第m个处理单元输出的特征参数进行处理,得到所述第m+1个处理单元输出的特征参数,所述m为整数,第m+1个处理单元输出的特征参数的数量大于第m个处理单元输出的特征参数的数量；基于所述多个处理单元中的最后一个处理单元输出的特征参数,生成所对应的分辨率高于所述待处理图像的分辨率的目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备以及存储介质
{Author}: 朱飞达;朱俊伟;邰颖;汪铖杰;李季檩
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区高新区科技中一路腾讯大厦35层
{Subsidiary Author}: 腾讯科技(深圳)有限公司
{Date}: 2022-11-08
{Notes}: CN115311152A
{Abstract}: 本申请实施例提供了一种图像处理方法、装置、电子设备以及存储介质,涉及人工智能、云技术以及音视频等技术领域。该方法包括：获取目标对象的待处理图像；通过调用训练好的图像处理模型对待处理图像进行以下处理,得到待处理图像对应的目标图像,其中,目标图像的图像质量高于待处理图像的图像质量：对待处理图像进行下采样特征提取,得到待处理图像对应的图像特征图；根据图像特征图,确定待处理图像对应的风格特征图；基于风格特征图对图像特征图进行上采样特征提取,得到目标图像。在本申请中可以基于待处理图像的图像特征图获取待处理图像对应的风格特征图,并将风格特征图融入到上采样过程中,从而可以使得到的目标图像的质量得到提升。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取目标对象的待处理图像；通过调用训练好的图像处理模型对所述待处理图像进行以下处理,得到所述待处理图像对应的目标图像,其中,所述目标图像的图像质量高于所述待处理图像的图像质量：对所述待处理图像进行下采样特征提取,得到所述待处理图像对应的图像特征图；根据所述图像特征图,确定所述待处理图像对应的风格特征图；基于所述风格特征图对所述图像特征图进行上采样特征提取,得到所述目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 具有固定校准设置的高动态范围图像处理
{Author}: 邓忆宁;E·迪雅尔丹;S·M·彼佩尔;M·帕克
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 辉达公司
{Date}: 2022-11-08
{Notes}: CN115311154A
{Abstract}: 在各种示例中,用于执行源图像数据的离线图像信号处理以生成目标图像数据的装置、系统和技术。在至少一个实施例中,使用图像传感器的曝光和校准设置来执行数据收集以生成源图像数据,然后通过使用离线图像信号处理来处理所述源图像数据以生成目标数据。
{Subject}: 1.一种方法,包括：利用与第一动态范围相对应的曝光设置获得表示由图像传感器捕获的一组场景的存储的传感器数据；至少部分地基于所述一组场景中的至少一个场景,选择图像信号处理器ISP的一组图像处理算法；以及使所述ISP将所述一组图像处理算法应用到所述传感器数据以获得一组图像,所述一组图像具有在与所述第一动态范围不同的第二动态范围内的一个或更多个像素。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、基于晶体的图像处理方法
{Author}: 周昊楠;李琴;严成;邱添;陈逸飏;黄佳盛
{Author Address}: 200032 上海市徐汇区枫林路420号2层A区
{Subsidiary Author}: 上海米哈游璃月科技有限公司
{Date}: 2022-11-08
{Notes}: CN115311163A
{Abstract}: 本发明涉及图像处理技术领域,具体涉及一种图像处理方法、基于晶体的图像处理方法、电子设备和计算机程序产品。其中一种图像处理方法,其特征在于：包括,获取第一空间的第一视角参数,根据第一空间的第一视角参数形成与所述第一视角参数匹配的第二空间向量,所述第二空间向量适配于第二空间；根据第二空间向量结合基础模型、预制贴图数据形成像素点数据；根据所述像素点数据形成计算参数；根据所述计算参数形成一处理数据。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于：包括,获取第一空间的第一视角参数,根据第一空间的第一视角参数形成与所述第一视角参数匹配的第二空间向量,所述第二空间向量适配于第二空间；根据第二空间向量结合基础模型、预制贴图数据形成像素点数据；根据所述像素点数据形成计算参数；根据所述计算参数形成一处理数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、计算机可读存储介质及电子设备
{Author}: 许宝月;李鑫;胡国林;韩绍金;刘少然;刘晓慧;刘世瑛;于建明;周森彪
{Author Address}: 100094 北京市海淀区5130信箱
{Subsidiary Author}: 北京航天飞行控制中心
{Date}: 2022-11-08
{Notes}: CN115311170A
{Abstract}: 本发明公开了一种图像处理方法、装置、计算机可读存储介质及电子设备。该方法包括：获取目标地形图像,其中,目标地形图像为基于目标星体的环拍图像所确定的；基于环拍图像成像时的太阳活动信息、目标相机的实际积分时间、目标相机的目标航向角中的至少之一确定目标补偿因子,其中,太阳活动信息至少包括实际太阳高度角以及第一距离,第一距离表征目标星体与太阳之间的实际距离,目标相机用于生成环拍图像；基于目标补偿因子对目标地形图像进行亮度补偿,得到补偿后的目标地形图像。本发明解决了现有技术中基于环拍图像形成的地形图像亮度差异大的技术问题。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取目标地形图像,其中,所述目标地形图像为基于目标星体的环拍图像所确定的；基于所述环拍图像成像时的太阳活动信息、目标相机的实际积分时间、所述目标相机的目标航向角中的至少之一确定目标补偿因子,其中,所述太阳活动信息至少包括实际太阳高度角以及第一距离,所述第一距离表征所述目标星体与所述太阳之间的实际距离,所述目标相机用于生成所述环拍图像；基于所述目标补偿因子对所述目标地形图像进行亮度补偿,得到补偿后的目标地形图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于激光焊接过程的图像处理方法及图像处理装置
{Author}: 刘金辉;陆海龙
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市娄葑创投工业坊33幢
{Subsidiary Author}: 苏州元启动力科技有限公司
{Date}: 2022-11-08
{Notes}: CN115311211A
{Abstract}: 本申请涉及一种用于激光焊接过程的图像处理方法及图像处理装置,该图像处理方法包括：收集焊接过程的初始图像,对每个所述初始图像进行采样,得到采样信息；获取所述采样图像的像素灰度中值,并对所述采样图像进行中值滤波,得到目标图像；对所述目标图像进行拉东变换,获取变换后的目标图像的奇异点区域并去除噪声；采用逆变函数进行图像复原,得到第一图像。本申请通过中值滤波和拉东变换对激光焊接图像进行去噪,再通过图像增强来保留激光条纹及焊缝信息,可以在激光焊接过程中进行精准调控,从而提高焊接质量。
{Subject}: 1.一种用于激光焊接过程的图像处理方法,其特征在于,包括：收集焊接过程的初始图像,对每个所述初始图像进行采样,得到采样信息；获取所述采样图像的像素灰度中值,并对所述采样图像进行中值滤波,得到目标图像；对所述目标图像进行拉东变换,获取变换后的目标图像的奇异点区域并去除噪声；采用逆变函数进行图像复原,得到第一图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、终端设备以及存储介质
{Author}: 刘振东;马骏;郑凌霄;兰宏志
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区粤海街道高新区社区高新南环路46号留学生创业大厦二期1302
{Subsidiary Author}: 深圳睿心智能医疗科技有限公司
{Date}: 2022-11-08
{Notes}: CN115311219A
{Abstract}: 本发明公开了一种图像处理方法、装置、终端设备以及存储介质,通过获取待处理图像；基于预先训练的多头注意力机制模型对所述待处理图像进行处理,得到图像块分割结果；基于预先训练的深度双向学习模型对所述图像块分割结果进行学习,得到初分割图像；通过后处理算法对所述初分割图像进行处理,得到目标分割图像。通过多头注意力机制模型对待处理图像进行处理,得到图像块分割结果,然后采用深度双向学习模型对图像块分割结果进行学习,得到初分割图像,由此可使相邻图像块之间建立联系,提高了整个分割结果的合理性和完整性,进而采用后处理算法对初分割图像进行处理,得到目标分割图像,从而提高了图像分割的准确性。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述图像处理方法包括以下步骤：获取待处理图像；基于预先训练的多头注意力机制模型对所述待处理图像进行处理,得到图像块分割结果；基于预先训练的深度双向学习模型对所述图像块分割结果进行学习,得到初分割图像；通过后处理算法对所述初分割图像进行处理,得到目标分割图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 医学图像处理方法、系统和存储介质
{Author}: 张政;史宇航
{Author Address}: 201807 上海市嘉定区城北路2258号
{Subsidiary Author}: 上海联影医疗科技股份有限公司
{Date}: 2022-11-08
{Notes}: CN115311252A
{Abstract}: 本说明书实施例公开了一种医学图像处理方法。所述方法包括确定与目标疾病的分期对应的感兴趣区域类型；基于感兴趣区域类型,对目标对象的第一模态的医学图像进行处理,生成分期对应的感兴趣区域的分割图像；基于分割图像对目标对象的第二模态的医学图像进行处理,生成分期对应的分布图像；以及对分期对应的分布图像进行异常点识别。
{Subject}: 1.一种医学图像处理方法,由至少一个处理器执行,其特征在于,所述方法包括：确定与目标疾病的分期对应的感兴趣区域类型；基于所述感兴趣区域类型,对目标对象的第一模态的医学图像进行处理,生成所述分期对应的感兴趣区域的分割图像；以及基于所述分割图像对所述目标对象的第二模态的医学图像进行处理,生成所述分期对应的分布图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的带钢表面缺陷检测方法及系统
{Author}: 杨鑫
{Author Address}: 226300 江苏省南通市通州区平潮镇平东大道188号
{Subsidiary Author}: 南通创铭伊诺机械有限公司
{Date}: 2022-11-08
{Notes}: CN115311292A
{Abstract}: 本发明涉及图像处理技术领域,具体涉及基于图像处理的带钢表面缺陷检测方法及系统。该方法首先获取带钢表面图像和对应的灰度直方图,对灰度直方图中第二波峰对应的像素点区域生长得到多个分割区域；对分割区域内的像素点的像素值进行置换。基于置换后的各分割区域的平均灰度值对分割区域分簇得到多个群集,计算群集内分割区域的欧式距离的均值作为距离均值；基于平均灰度值和距离均值计算群集的差异性；根据不同群集之间差异性的差异获取参考窗宽,基于参考窗宽对分割区域聚类,得到多个聚类类别,每个聚类类别对应一个缺陷区域。本发明根据该自适应的参考窗宽对分割区域进行聚类,进一步提高了缺陷区域获取的准确性。
{Subject}: 1.基于图像处理的带钢表面缺陷检测方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：采集带钢表面图像,对所述带钢表面图像进行灰度化,得到表面灰度图；获取所述表面灰度图对应的灰度直方图,将灰度直方图中第二波峰处的灰度值对应的像素点作为种子像素点；基于种子像素点进行区域生长,得到多个分割区域；以各分割区域内的像素点作为窗口中心,以各窗口内像素点的最大灰度值和最小灰度值的均值作为判断阈值,基于所述判断阈值对窗口内像素点的像素值进行置换,得到置换后的表面灰度图；计算置换后的表面灰度图中各分割区域的平均灰度值；基于平均灰度值对分割区域进行分簇,得到多个群集,计算群集内两两分割区域之间的欧式距离的均值作为距离均值；基于所述平均灰度值和所述距离均值计算群集对应的差异性；根据不同群集之间差异性的差异获取参考窗宽,基于参考窗宽对分割区域进行聚类,得到多个聚类类别,每个聚类类别对应一个缺陷区域。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的玻璃瓶瓶身瑕疵识别检测方法
{Author}: 余院珠
{Author Address}: 226000 江苏省南通市汇龙镇合兴镇村
{Subsidiary Author}: 启东金耀億华玻纤材料有限公司
{Date}: 2022-11-08
{Notes}: CN115311294A
{Abstract}: 本发明涉及图像处理领域,具体涉及一种基于图像处理的玻璃瓶瓶身瑕疵识别检测方法,获取玻璃瓶瓶身灰度图像并提取出线形瑕疵连通域,在线性瑕疵连通域中构建坐标系,对连通域中的瑕疵像素点的坐标进行直线拟合得到拟合直线,并获取拟合直线的倾斜角度,利用垂直于拟合直线的滑动直线将拟合直线的从下往上滑动,根据每次滑动时滑动直线上经过的瑕疵像素点到拟合直线的最大距离和最小距离得到拟合直线与瑕疵连通域的重合度,根据拟合直线与瑕疵连通域的重合度、拟合直线的倾斜角度得到玻璃瓶瓶身瑕疵连通域的参考指标,利用瑕疵连通域的参考指标和参考指标阈值,判断线性瑕疵具体属于裂纹瑕疵还是模缝瑕疵,方法智能、简单、精准。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的玻璃瓶瓶身瑕疵识别检测方法,其特征在于,包括：获取玻璃瓶瓶身灰度图像并提取瑕疵连通域；根据每个瑕疵连通域的最小外接矩形的长宽比筛选出线形瑕疵连通域；在线性瑕疵连通域中构建坐标系,对连通域中的瑕疵像素点的坐标进行直线拟合得到拟合直线,并获取拟合直线的倾斜角度；利用垂直于拟合直线的滑动直线将拟合直线的从下往上滑动,根据每次滑动时滑动直线上经过的瑕疵像素点到拟合直线的最大距离和最小距离得到拟合直线与瑕疵连通域的重合度；根据拟合直线与瑕疵连通域的重合度、拟合直线的倾斜角度得到玻璃瓶瓶身瑕疵连通域的参考指标；利用瑕疵连通域的参考指标和参考指标阈值,判断线性瑕疵具体属于裂纹瑕疵还是模缝瑕疵。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、计算机设备、存储介质及程序产品
{Author}: 姜博源;季孝忠;罗栋豪;陶光品;储文青;汪铖杰;邰颖;谢志峰
{Author Address}: 518057 广东省深圳市南山区高新区科技中一路腾讯大厦35层
{Subsidiary Author}: 腾讯科技(深圳)有限公司
{Date}: 2022-11-08
{Notes}: CN115311374A
{Abstract}: 本发明实施例公开了一种图像处理方法、装置、计算机设备、存储介质及程序产品,可以中获取待处理灰度图像,并对待处理灰度图像进行层级下采样特征提取,得到多个层级的图像特征；对图像特征进行区域特征计算,得到图像特征的局部参数；对图像特征进行全局特征计算,得到图像特征的全局参数；根据局部参数与全局参数,计算图像特征中每个区域的自注意力衡量参数；将每个区域的自注意力衡量参数与图像特征进行融合处理,得到图像特征对应的候选图像特征；对候选图像特征进行层级上采样处理,得到目标图像特征；对目标图像特征进行色彩映射处理,得到待处理灰度图像对应的彩色图像。解决了图像处理效果不合理的问题,提高了对图像处理的全局合理性。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取待处理灰度图像,并对所述待处理灰度图像进行层级下采样特征提取,得到多个层级的图像特征；对每个层级的图像特征进行区域特征计算,得到每个层级的图像特征的局部参数；对每个层级的图像特征进行全局特征计算,得到每个层级的图像特征的全局参数；根据所述局部参数与所述全局参数,计算每个层级的图像特征中每个区域的自注意力衡量参数；将所述每个区域的自注意力衡量参数与每个层级的图像特征进行融合处理,得到所述每个层级的图像特征对应的候选图像特征；对所述候选图像特征进行层级上采样处理,得到与所述待处理灰度图像的分辨率匹配的目标图像特征；对所述目标图像特征进行色彩映射处理,得到所述待处理灰度图像对应的彩色图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 人体图像处理方法、装置、电子设备及可读存储介质
{Author}: 王晶;胡一凡;刘乐如
{Author Address}: 710075 陕西省西安市西咸新区沣东新城能源金贸区西咸金融港3-D4009
{Subsidiary Author}: 陕西麦克斯韦医疗科技有限公司
{Date}: 2022-11-08
{Notes}: CN115311417A
{Abstract}: 本申请实施例提供了一种人体图像处理方法、装置、电子设备及可读存储介质。该人体图像处理方法包括：获取人体扫描图像,人体扫描图像包括人体的躯干部的扫描图像,躯干部的扫描图像包括正常乳房图像以及被切割乳房之后的残缺部图像；响应于第一输入,在被切割乳房之后的残缺部图像上标记特征点；将特征点镜像,得到镜像后的镜像特征点；基于镜像特征点以及正常乳房图像,生成被切割的乳房的模型数据。
{Subject}: 1.一种人体图像处理方法,其特征在于,所述人体图像处理方法包括：获取人体扫描图像,所述人体扫描图像包括人体的躯干部的扫描图像,所述躯干部的扫描图像包括正常乳房图像以及被切割乳房之后的残缺部图像；响应于第一输入,在所述被切割乳房之后的残缺部图像上标记特征点；将所述特征点镜像,得到镜像后的镜像特征点；基于所述镜像特征点以及所述正常乳房图像,生成被切割的乳房的模型数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种脑部动脉自旋标记图像处理方法及系统
{Author}: 徐俊;裴育;其他发明人请求不公开姓名
{Author Address}: 101316 北京市顺义区城建道桥大厦2号楼502室
{Subsidiary Author}: 安影科技(北京)有限公司
{Date}: 2022-11-04
{Notes}: CN115294088A
{Abstract}: 本发明提出一种脑部动脉自旋标记图像处理方法及系统,属于医学影像领域。该方法包括：对包含T1加权图,M0图的结构图进行校正、去骨、分割,得到处理后的脑组织结构图,对动脉自旋标记图进行空间校正,得到处理后的动脉自旋标记图,将所述处理后的动脉自旋标记图配准到所述处理后的脑组织结构图,得到配准后的动脉自旋标记图,使用所述配准后的动脉自旋标记图,计算包括脑血流量图、血流到达时间图、脑血容量图的脑血流灌注图,将标准脑模板配准到处理后的脑组织结构图并对脑图谱应用配准参数,得到配准后的脑图谱,使用所述配准后的脑图谱和所述脑血流灌注图,进行结构化区域定量分析,得到脑血流灌注定量分析数据报告,使用所述脑血流灌注图,根据自定义条件自动判断感兴趣区域。
{Subject}: 1.一种脑部动脉自旋标记图像处理方法,其特征在于,包括：对包含T1加权图,M0图的结构图进行校正、去骨、分割, 得到处理后的脑组织结构图；对动脉自旋标记图进行空间校正,得到处理后的动脉自旋标记图；将所述处理后的动脉自旋标记图配准到所述处理后的脑组织结构图,得到配准后的动脉自旋标记图；使用所述配准后的动脉自旋标记图,计算包括脑血流量图、血流到达时间图、脑血容量图的脑血流灌注图；将标准脑模板配准到处理后的脑组织结构图并对脑图谱应用配准参数, 得到配准后的脑图谱；使用所述配准后的脑图谱和所述脑血流灌注图,进行结构化区域定量分析,得到脑血流灌注定量分析数据报告；使用所述脑血流灌注图,根据自定义条件自动判断感兴趣区域。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 华淼
{Author Address}: 100190 北京市海淀区紫金数码园4号楼2层0207
{Subsidiary Author}: 北京字跳网络技术有限公司
{Date}: 2022-11-04
{Notes}: CN115294156A
{Abstract}: 本公开实施例提供了一种图像处理方法、装置、设备及存储介质。包括：获取原始图像及参考图像；对所述参考图像中的目标物体进行分割,获得目标物体图像；将所述目标物体图像和所述原始图像输入第一图像处理模型,输出目标图像；其中,所述目标图像与所述原始图像包含的设定对象相同,且所述目标图像中的设定对象携带有所述目标物体。本公开实施例提供的图像处理方法,将从参考图像分割出的目标物体图像和原始图像输入第一图像处理模型,输出携带有目标物体的目标图像,可以将未佩戴目标物体的图像转化为佩戴目标物体的图像,不仅提高图像处理的效率,且可以丰富图像的内容。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取原始图像及参考图像；其中,所述原始图像及所述参考图像均包含设定对象,且所述原始图像中的设定对象未携带目标物体,所述参考图像中的设定对象携带目标物体；对所述参考图像中的目标物体进行分割,获得目标物体图像；将所述目标物体图像和所述原始图像输入第一图像处理模型,输出目标图像；其中,所述目标图像与所述原始图像包含的设定对象相同,且所述目标图像中的设定对象携带有所述目标物体。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、计算机设备和存储介质
{Author}: 罗永林;刘畅;孙磊;朱子荣
{Author Address}: 518057 广东省深圳市南山区高新区科技中一路腾讯大厦35层
{Subsidiary Author}: 腾讯科技(深圳)有限公司
{Date}: 2022-11-04
{Notes}: CN115293994A
{Abstract}: 本申请涉及一种图像处理方法、装置、计算机设备和存储介质。涉及网络媒体领域,包括：获取对原始视频中的视频图像进行格式转换生成的第一图像；第一图像的图像动态范围与视频图像的图像动态范围相同；获取图像动态范围采用第二类动态范围表示的第二图像；根据视频图像在原始视频中的显示顺序,确定目标图像对应的融合权重图；目标图像为第一图像或第二图像；基于融合权重图中记录的目标图像中各像素点分别对应的融合权重值,将目标图像融合至基础图像中生成视频图像对应的融合图像；基础图像为第一图像或第二图像且与目标图像不同；基于原始视频中各视频图像分别对应的融合图像生成融合视频。采用本方法能够提升图像的显示效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取对原始视频中的视频图像进行格式转换生成的第一图像；所述视频图像的图像动态范围采用第一类动态范围表示,所述第一图像的图像动态范围采用第二类动态范围表示,所述第一图像的图像动态范围与所述视频图像的图像动态范围相同；获取与所述视频图像的图像内容一致、且图像动态范围采用所述第二类动态范围表示的第二图像；所述第二图像的图像动态范围高于所述视频图像的图像动态范围；根据所述视频图像在所述原始视频中的显示顺序,确定目标图像对应的融合权重图；所述目标图像为所述第一图像或所述第二图像；基于所述融合权重图中记录的所述目标图像中各像素点分别对应的融合权重值,将所述目标图像融合至基础图像中生成所述视频图像对应的融合图像；所述基础图像为所述第一图像或所述第二图像且与所述目标图像不同；基于所述原始视频中各视频图像分别对应的融合图像生成融合视频。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 卷积运算电路和方法、图像处理设备
{Author}: 郑军;韩军;段旭阳
{Author Address}: 200000 上海市浦东新区祖冲之路2290号展想广场8号201
{Subsidiary Author}: 上海为旌科技有限公司
{Date}: 2022-11-04
{Notes}: CN115293978A
{Abstract}: 本申请公开一种卷积运算电路和方法、图像处理设备,其中卷积运算电路包括多个用于进行不同卷积运算层的运算模块；各个所述运算模块包括用于缓存中间数据的中间存储器和用于进行对应卷积运算的运算单元,所述运算单元与对应的中间存储器设于同一芯片内；所述运算单元用于接收输入数据,对所述输入数据进行对应的卷积运算,将卷积运算过程的中间数据缓存至所述中间存储器,从所述中间存储器读取当前的中间数据供对应卷积运算采用,并根据最新的中间数据更新所述中间存储器缓存的中间数据,输出对应运算模块的卷积运算结果。本申请能够提高卷积运算电路的运算速度,降低对应的执行功耗。
{Subject}: 1.一种卷积运算电路,其特征在于,包括多个用于进行不同卷积运算层的运算模块；各个所述运算模块包括用于缓存中间数据的中间存储器和用于进行对应卷积运算的运算单元,所述运算单元与对应的中间存储器设于同一芯片内；所述运算单元用于接收输入数据,对所述输入数据进行对应的卷积运算,将卷积运算过程的中间数据缓存至所述中间存储器,从所述中间存储器读取当前的中间数据供对应卷积运算采用,并根据最新的中间数据更新所述中间存储器缓存的中间数据,输出对应运算模块的卷积运算结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 胡跃祥;黄亮
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地西路6号1幢1层101D1-7
{Subsidiary Author}: 北京达佳互联信息技术有限公司
{Date}: 2022-11-04
{Notes}: CN115294297A
{Abstract}: 本公开关于一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,该方法包括获取美妆素材图像,所述美妆素材图像中包括多个像素；所述美妆素材图像与标准人脸关键点网格预先绑定；在所述标准人脸关键点网格包括的多个待渲染三角形网格中,确定至少一个目标三角形网格；所述目标三角形网格在所述美妆素材图像中对应的像素包括有效像素,所述有效像素为所述多个像素中,透明通道的数值不为0的像素；基于所述标准人脸关键点网格中的至少一个目标三角形网格,对所述美妆素材图像进行渲染。本公开的方案提高了美妆素材的渲染效率。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取美妆素材图像,所述美妆素材图像中包括多个像素；所述美妆素材图像与标准人脸关键点网格预先绑定；在所述标准人脸关键点网格包括的多个待渲染三角形网格中,确定至少一个目标三角形网格；所述目标三角形网格在所述美妆素材图像中对应的像素包括有效像素,所述有效像素为所述多个像素中,透明通道的数值不为0的像素；基于所述标准人脸关键点网格中的至少一个目标三角形网格,对所述美妆素材图像进行渲染。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及系统
{Author}: 万文辉;邸凯昌;刘召芹;彭嫚;王晔昕;刘斌
{Author Address}: 100094 北京市海淀区邓庄南路9号
{Subsidiary Author}: 中国科学院空天信息创新研究院
{Date}: 2022-11-04
{Notes}: CN114792327B
{Abstract}: 本发明提供一种图像处理方法及系统,方法包括：提取目标行星的站点图像中各个立体像对的天际线,并根据天际线对各立体像对进行区域分割；确定与站点图像中任一立体像对中的任一图像的目标点匹配的同名点；根据同名点在组成立体像对的图像中的像点位置所属区域以及预设校正模型,构建校正方程；确定预设校正模型的系数,并根据系数以及预设校正模型,确定目标校正模型；将待校正站点图像输入至目标校正模型,对待校正站点图像进行校正。本发明通过图像中天际线的自动提取,自动对图像进行区域分割,有效满足了目标行星站点图像不同区域校正的需求,相比不分区域的整体校正,自适应针对图像中不同区域进行相对辐射校正,获得更为精准的校正效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：提取组成目标行星的站点图像中各个立体像对中的各个图像的天际线,并根据所述天际线对各所述图像进行区域分割；确定与所述站点图像中任一立体像对中的任一图像的目标点匹配的同名点；根据所述同名点在组成所述立体像对的图像中的像点位置所属区域以及预设校正模型,构建校正方程；根据所述校正方程,确定所述校正方程的系数,并根据所述校正方程的系数以及预设校正模型,确定目标校正模型；将所述目标行星的待校正站点图像输入至所述目标校正模型,以对所述待校正站点图像进行校正；所述确定与所述站点图像中任一立体像对中的任一图像的目标点匹配的同名点,包括：基于SIFT特征提取算法,提取各个立体像对中第一图像和第二图像的特征点；确定各个立体像对中的所述第一图像的特征点与所述第二图像的特征点相匹配的同名特征点集；以任一立体像对的所述第一图像上的特征点或所述第二图像上的特征点的匹配点为所述目标点,确定所述站点图像中其余立体像对的第一图像和第二图像与所述目标点匹配的同名物方点；对所述同名物方点进行剔除,确定所述同名点；其中,所述第一图像和所述第二图像是根据不同拍摄角度对站点拍摄后获取的。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的汽车轮毂缺陷检测方法
{Author}: 王武;罗静红
{Author Address}: 226000 江苏省南通市启东经济开发区富源路588号
{Subsidiary Author}: 爱普车辆股份有限公司
{Date}: 2022-11-04
{Notes}: CN114972325B
{Abstract}: 本发明涉及生产领域人工智能系统领域,具体涉及一种基于图像处理的汽车轮毂缺陷检测方法,包括：采集轮毂X光图；得到差异像素；获取差异像素的非结构像素；根据各周期区域非结构像素的频率得到缺陷和非缺陷周期区域；根据缺陷与非缺陷周期区域的概率密度得到缺陷周期区域各像素基于非缺陷周期区域的噪声符合率；计算缺陷周期区域像素基于不同非缺陷周期区域的噪声符合率向量的相似性,得到非缺陷周期区域的噪声描述权重；利用缺陷周期区域各像素基于非缺陷周期区域的噪声符合率和非缺陷周期区域的噪声描述权重计算缺陷周期区域各像素的缺陷概率；根据各像素的缺陷概率得到缺陷区域。上述方法用于检测轮毂缺陷,可提高检测的准确度。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的汽车轮毂缺陷检测方法,其特征在于,包括：采集待检测的汽车轮毂X光图像；对X光图像中的各区域进行角点匹配,得到X光图像中的周期性重复区域；对X光图像进行滤波处理,将X光图像与滤波后图像进行作差,得到差异图像；根据差异图像中像素点的灰度值获取X光图像的差异像素点；利用差异像素点所在位置的梯度及该差异像素点在周期性重复区域中对应位置的梯度,获取差异像素点中的非结构纹理像素点；获取仅包含非结构纹理像素点的差异图像,对该差异图像中的各周期性重复区域进行傅里叶变换,得到各周期性重复区域中像素点的频率,根据各周期性重复区域中像素点的频率得到包含缺陷的周期性重复区域和不包含缺陷的周期性重复区域；根据包含缺陷的周期性重复区域中各像素点的频率概率密度向量与不包含缺陷的周期性重复区域的概率密度向量得到包含缺陷的周期性重复区域中各像素点基于各不包含缺陷的周期性重复区域的噪声符合率；计算包含缺陷的周期性重复区域中所有像素点基于一个不包含缺陷的周期性重复区域的噪声符合率向量与该所有像素点基于其他不包含缺陷的周期性重复区域的噪声符合率向量的相似性,得到各个不包含缺陷的周期性重复区域的噪声描述准确性权重；利用包含缺陷的周期性重复区域中各像素点基于各不包含缺陷的周期性重复区域的噪声符合率和各个不包含缺陷的周期性重复区域的噪声描述准确性权重计算得到包含缺陷的周期性重复区域中各像素点的缺陷概率；根据包含缺陷的周期性重复区域中各像素点的缺陷概率得到待检测的汽车轮毂中的缺陷区域。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 结合图像处理的数控车床工件三维建模方法
{Author}: 樊丙建
{Author Address}: 252000 山东省聊城市经济技术开发区庐山路西、嫩江路南万合车间B幢
{Subsidiary Author}: 山东鲁晟精工机械有限公司
{Date}: 2022-11-04
{Notes}: CN115049791B
{Abstract}: 本发明涉及图像处理技术领域,具体涉及结合图像处理的数控车床工件三维建模方法。方法包括：将工件的深度图像中深度缺失连通域中各像素点的灰度梯度值输入到神经网络中获得第一深度梯度值；根据深度未缺失连通域中像素点的深度值对深度缺失连通域中像素点进行插值,得到深度缺失连通域中各像素点的拟合深度值,进而获得第二深度梯度值；根据同一编号对应的第一深度梯度值序列和第二深度梯度值序列的相关性,计算各编号对应的插值权值；基于插值权值和拟合深度值,对缺失深度数据的像素点再次进行插值,得到工件上各位置的目标深度值,进而获得工件的三维模型。本发明提供的方法在保证成本不增加的同时提高了工件三维模型的重建精度。
{Subject}: 1.一种结合图像处理的数控车床工件三维建模方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：获取数控车床上工件的RGB图像和深度图像；获取所述深度图像中缺失深度数据的像素点构成的连通域记为深度缺失连通域,获取所述深度图像中未缺失深度数据的像素点构成的连通域记为深度未缺失连通域；将所述深度图像中深度缺失连通域中各像素点的灰度梯度值输入到训练好的神经网络中,得到深度缺失连通域中各像素点的第一深度梯度值；根据所述深度未缺失连通域中各像素点的深度值对所述深度缺失连通域中的各像素点进行插值,得到所述深度缺失连通域中各像素点的拟合深度值；根据所述拟合深度值获得所述深度缺失连通域中各像素点的第二深度梯度值；对深度缺失连通域中像素点的第一深度梯度值从大到小进行排序并进行划分,得到各编号对应的第一深度梯度值序列；对深度缺失连通域中像素点的第二深度梯度值从大到小进行排序并进行划分,得到各编号对应的第二深度梯度值序列；计算同一编号对应的第一深度梯度值序列和第二深度梯度值序列之间的相关性；根据所述相关性、各编号对应的第一深度梯度值序列和第二深度梯度值序列,计算各编号对应的插值权值；基于所述插值权值和拟合深度值,采用带权数据插值法对所述深度图像中缺失深度数据的像素点再次进行插值,得到工件上各位置对应的目标深度值；基于所述目标深度值获得数控车床上工件的三维模型；采用如下公式计算各编号对应的插值权值：其中,为任一编号对应的插值权值,为以自然常数e为底数的指数函数,为该编号对应的第一深度梯度值序列和第二深度梯度值序列的相关性,为该编号对应的第一深度梯度值序列中的第个元素,为该编号对应的第二深度梯度值序列中的第个元素,为该编号对应的第一深度梯度值序列或该编号对应的第二深度梯度值序列中元素的个数；所述第一深度梯度值序列中元素的个数和第二深度梯度值序列中元素的个数相等；各像素点的灰度梯度值的获取,包括：对所述RGB图像进行灰度化处理获得工件的灰度图像,获取所述灰度图像上各像素点的灰度值；对于所述灰度图像上的任一像素点：计算该像素点的8邻域内像素点的最大灰度值与最小灰度值的差值,将所述差值作为该像素点的灰度梯度值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的铝棒缺陷检测方法
{Author}: 王海申;杨星海;王丽
{Author Address}: 252000 山东省聊城市经济技术开发区山辽河路163号万合工业制造公司院内
{Subsidiary Author}: 山东马勒铝业科技有限公司
{Date}: 2022-11-04
{Notes}: CN115082429B
{Abstract}: 本发明涉及图像处理技术领域,具体涉及一种基于图像处理的铝棒缺陷检测方法。方法包括：根据待检测铝棒表面图像中像素点的梯度值,设置canny算子的高阈值和低阈值,得到初始边缘图像,进而得到初始边缘图像中各非闭合边缘的连线；根据各非闭合边缘的连线的斜率和长度,得到各非闭合边缘的非闭合程度；根据非闭合程度,得到各非闭合边缘对应的膨胀区域的灰度梯度差异性,进而得到对应的边缘评价指标；若各非闭合边缘的边缘评价指标中的最大值小于缺陷阈值,则将初始边缘图像作为目标边缘图像；根据目标边缘图像中闭合边缘的数量和面积,得到待检测铝棒表面图像的缺陷指标。本发明提高了对铝棒表面气泡缺陷检测的可靠性。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的铝棒缺陷检测方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：获取待检测铝棒表面图像；根据待检测铝棒表面图像中像素点对应的梯度值,设置canny算子的高阈值和低阈值；根据canny算子的高阈值和低阈值,对待检测铝棒表面图像进行处理,得到对应的初始边缘图像；获取初始边缘图像中的非闭合边缘；将各非闭合边缘的两个端点相连,得到各非闭合边缘对应的连线；根据各非闭合边缘对应的连线的斜率和对应的连线的长度,得到各非闭合边缘对应的非闭合程度,包括：对于任一非闭合边缘：将该非闭合边缘的两个端点分别记为第一端点和第二端点；获取第一端点在该非闭合边缘上的切线的斜率和第二端点在该非闭合边缘上的切线的斜率；判断第一端点在该非闭合边缘上的切线的斜率与该非闭合边缘对应的连线的斜率之差的绝对值是否小于等于预设的第二阈值,若是,则将第一端点对应的不一致性指标设置为0,若不是,则将第一端点对应的不一致性指标设置为1；判断第二端点在该非闭合边缘上的切线的斜率与该非闭合边缘对应的连线的斜率之差的绝对值是否小于等于设定的第二阈值,若是,则将第二端点对应的不一致性指标设置为0,若不是,则将第二端点对应的不一致性指标设置为1；根据第一端点对应的不一致性指标和第二端点对应的不一致性指标,计算该非闭合边缘对应的突兀性；根据该非闭合边缘对应的突兀性和该非闭合边缘对应的连线的长度,计算该非闭合边缘对应的非闭合程度；根据所述非闭合程度,得到各非闭合边缘对应的膨胀区域,包括：对于任一非闭合边缘：根据该非闭合边缘对应的非闭合程度,计算对该非闭合边缘对应的连线的膨胀次数；根据所述膨胀次数,对该非闭合边缘对应的连线进行膨胀操作,得到膨胀后的连线；将膨胀后的连线对应的区域作为该非闭合边缘对应的膨胀区域；所述计算对该非闭合边缘对应的连线的膨胀次数的公式为：其中,n为最大膨胀次数,exp( )为以e为底的指数函数,N为该非闭合边缘对应的连线的膨胀次数,W为该非闭合边缘对应的非闭合程度；根据待检测铝棒表面图像中各非闭合边缘对应的膨胀区域内像素点的灰度值和梯度值,得到各非闭合边缘对应的膨胀区域的灰度梯度差异性,包括：其中,F为该非闭合边缘对应的膨胀区域的灰度梯度差异性,为该非闭合边缘对应的膨胀区域对应的加权平均灰度值,为该非闭合边缘对应的膨胀区域对应的加权平均梯度值,为待检测铝棒表面图像中该非闭合边缘对应的膨胀区域内第i个像素点对应的灰度值,为待检测铝棒表面图像中该非闭合边缘对应的膨胀区域内第i个像素点对应的梯度值,为该非闭合边缘对应的膨胀区域内像素点的总数量,为该非闭合边缘对应的两个端点在待检测铝棒表面图像中的灰度值的平均值,为该非闭合边缘对应的两个端点在待检测铝棒表面图像中的梯度值的平均值；根据所述灰度梯度差异性,得到各非闭合边缘对应的边缘评价指标,包括：对于任一非闭合边缘：获取该非闭合边缘对应的目标边缘内的像素点的数量,作为该非闭合边缘对应的目标边缘对应的区域的面积；所述该非闭合边缘对应的目标边缘是由该非闭合边缘和该非闭合边缘对应的连线组成的闭合的边缘；获取该非闭合边缘对应的目标边缘的最小外接圆内的像素点的数量,作为该非闭合边缘对应的目标边缘的最小外接圆的面积；计算该非闭合边缘对应的目标边缘对应的区域的面积与该非闭合边缘对应的目标边缘的最小外接圆的面积的比值,将所述比值作为该非闭合边缘对应的目标边缘的圆形度；计算该非闭合边缘对应的膨胀区域的灰度梯度差异性与该非闭合边缘对应的目标边缘的圆形度的比值,作为该非闭合边缘对应的边缘评价指标；若各非闭合边缘对应的边缘评价指标中的最大值小于预设的缺陷阈值,则将初始边缘图像作为目标边缘图像；根据所述目标边缘图像中闭合边缘的数量和各闭合边缘对应的面积,得到待检测铝棒表面图像对应的缺陷指标。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的半导体自动分区方法
{Author}: 张琰;孙思源
{Author Address}: 252000 山东省聊城市高新区九州街道上海路1号江北鲁西环保科技城B9栋
{Subsidiary Author}: 山东光岳九州半导体科技有限公司
{Date}: 2022-11-04
{Notes}: CN115082484B
{Abstract}: 本发明涉及半导体生产检测及图像处理技术领域,具体涉及一种基于图像处理的半导体自动分区方法。该方法获得半导体电路板表面图像的灰度信息、色调信息和深度信息。利用色调信息筛除背景像素点,利用灰度信息和深度信息对元件像素点进行聚类分组。根据聚类产生的边界点对聚类结果进行评价,获得角度突变点数量和边界点邻域方差信息反馈出的整体效果评价指标。根据角度突变点和整体效果评价指标调整聚类操作的参数,获得最优聚类结果。根据相邻最优聚类区域之间的区域相似性将相邻最优聚类区域合并,获得多个元件区域。本发明通过自适应调整聚类参数,使得元件分区效果更好,分区方法的适用性更强。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的半导体自动分区方法,其特征在于,所述方法包括：获得半导体电路板的表面图像；获得所述表面图像中每个像素点位置处的灰度值、色调值和深度值；根据所述色调值筛选出所述表面图像中的背景像素点和元件像素点；根据所述灰度值和所述深度值对所述元件像素点进行DBSCAN聚类操作,获得多个聚类类别及每个聚类类别区域中的边界点,具体包括：在所述DBSCAN聚类操作中,根据每次搜索范围内元件像素点之间的灰度值差异和深度值差异获得搜索范围内每个像素点的有效数据概率,若所述有效数据概率大于预设概率阈值,则认为对应像素点为有效数据点,获得搜索范围内的有效数据点数量；若所述有效数据点数量大于预设第一阈值,则认为对应搜索范围的中心像素点为核心数据点；若所述有效数据点数量不大于预设第一阈值且对应搜索范围的中心点在所述核心数据点的搜索范围内,则认为对应搜索范围的中心点为所述聚类类别的边界点；根据每个聚类类别的所有所述边界点获得边界链码；根据所述边界链码各个节点的角度信息获得角度突变点数量；获得每个所述边界点在邻域范围内的第一灰度值方差,获得所述邻域范围内非边界点的第二灰度值方差；若所述第二灰度值方差大于所述第一灰度值方差,则获得对应的所述第二灰度值方差与所述第一灰度值方差的差值作为参考差值；根据所述第一灰度值方差对应的所述参考差值获得对应所述边界点的效果评价指标,以所有所述边界点的效果评价指标累加值作为整体效果评价指标；根据所述整体效果评价指标和所述角度突变点数量调整所述DBSCAN聚类操作中的参数并重新聚类,获得最优聚类类别,每个最优聚类类别对应一个最优聚类区域；根据相邻两个最优聚类区域的轮廓相似度、灰度值信息差异和深度值信息差异获得区域相似性；将所述区域相似性大于预设区域相似性阈值的两个相邻的所述最优聚类区域合并为一个区域,获得多个元件区域。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 陈冠亨;张坚
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区粤海街道高新区社区高新南九道10号深圳湾科技生态园10栋510
{Subsidiary Author}: 深流微智能科技(深圳)有限公司
{Date}: 2022-11-04
{Notes}: CN115082323B
{Abstract}: 本申请涉及图像处理技术领域,公开了一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,该方法包括：计算目标图像中目标像素点对中两个像素点之间的目标距离；根据目标距离和第一指定参数进行指数运算,得到目标像素点对对应的第一插值系数；根据目标像素点对对应的第一插值系数和目标距离,确定在目标像素点对所对应插值方向上的插值间距；按照插值间距等间距在目标像素点对之间插入新像素点,得到各新像素点的像素坐标；基于各新像素点的像素坐标,确定目标图像对应的插值图像。本方案可以实现随着两像素点之间的距离动态改变两像素点之间所插入的新像素点的数量,提升像素插入的灵活性。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：计算目标图像中目标像素点对中两个像素点之间的目标距离；根据所述目标距离和第一指定参数进行指数运算,得到所述目标像素点对对应的第一插值系数；其中,所述第一指定参数作为底数,所述目标距离用于确定所述第一指定参数的指数；所述第一指定参数∈(0,1)；根据所述目标像素点对对应的第一插值系数和所述目标距离,确定在所述目标像素点对所对应插值方向上的插值间距,其中,所述插值间距等于所述目标像素点对对应的第一插值系数与所述目标距离的乘积；按照所述插值间距等间距在所述目标像素点对之间插入新像素点,得到各新像素点的像素坐标；基于各所述新像素点的像素坐标,确定所述目标图像对应的插值图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于增强图像的图像处理方法、装置和计算机设备
{Author}: 李浩;张欢荣;孙磊
{Author Address}: 518057 广东省深圳市南山区高新区科技中一路腾讯大厦35层
{Subsidiary Author}: 腾讯科技(深圳)有限公司
{Date}: 2022-11-04
{Notes}: CN115115554B
{Abstract}: 本申请涉及一种基于增强图像的图像处理方法、装置、计算机设备和存储介质。所述方法包括：获取源图像和增强图像各自在同种图像属性下的属性表征图；对源图像和增强图像各自的属性表征图进行比对,获得源图像和增强图像在至少一部分像素位置处的属性差异；基于至少一部分像素位置处的属性差异和增强图像的属性表征图,生成源图像中至少一部分像素位置处各自的局部融合权重；确定增强图像中至少一部分像素位置处各自的增强融合权重；生成融合图像；融合图像中至少一部分像素位置处的像素值,是按相应像素位置处的局部融合权重和增强融合权重,对源图像和增强图像各自在相应像素位置处的像素值加权融合获得的。采用本方法能够提升增强效果。
{Subject}: 1.一种基于增强图像的图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取源图像和增强图像各自在同种图像属性下的属性表征图；所述增强图像是对所述源图像进行增强处理获得的；对所述源图像和所述增强图像各自的属性表征图进行比对,获得所述源图像和所述增强图像在至少一部分像素位置处的属性差异；基于所述至少一部分像素位置处的属性差异和所述增强图像的属性表征图,生成所述源图像中所述至少一部分像素位置处各自的局部融合权重；确定所述增强图像中所述至少一部分像素位置处各自的增强融合权重,且相同像素位置处的局部融合权重和增强融合权重负相关；生成所述源图像和所述增强图像的融合图像；所述融合图像中所述至少一部分像素位置处的像素值,是按相应像素位置处的局部融合权重和增强融合权重,对所述源图像和所述增强图像各自在相应像素位置处的像素值加权融合获得的。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的电缆生产异常检测方法
{Author}: 田伟凯;刘海荔;荣祥来
{Author Address}: 252000 山东省聊城市高新区许营镇工业园内
{Subsidiary Author}: 聊城市正晟电缆有限公司
{Date}: 2022-11-04
{Notes}: CN115115625B
{Abstract}: 本发明公开了基于图像处理的电缆生产异常检测方法,涉及图像处理领域,该方法包括：将电缆表皮的灰度图像分为多层比特图像；将每层比特图像分为多个图像块,根据图像块中像素点的灰度值得到图像块的灰度差异性和比特图像的灰度差异性；更改图像块的尺寸,将最小灰度差异度对应的尺寸记为该层比特图像的最佳形状单元；根据最佳形状单元将比特图像划分为多个图像块,获取图像块中每个位置的像素点的位置权值以及标准灰度值；根据像素点的灰度值和所在位置的标准灰度值得到异常图像块与正常图像块,获取每层比特图像的二值图并叠加,根据叠加后像素点的叠加灰度值确定灰度图像中的异常区域,本发明提高了电缆生产异常检测的准确性。
{Subject}: 1.基于图像处理的电缆生产异常检测方法,其特征在于：获取电缆表皮图像的灰度图像,将灰度图像分为多层比特图像；将每层比特图像按照初始尺寸划分为多个相等的图像块,根据每个图像块中像素点的灰度值和所有图像块中每个位置的像素点的灰度值均值得到图像块的灰度差异性,根据该比特图像中所有图像块的灰度差异性得到该初始尺寸下每层比特图像的灰度差异性；调整初始尺寸,得到不同尺寸下每层比特图像的灰度差异性,将不同尺寸下每层比特图像的最小灰度差异性作为每层比特图像的最佳形状单元；利用每层比特图像的最佳形状单元的尺寸作为划分尺寸将对应的比特图像划分为多个图像块,根据每层比特图像的所有图像块中每个位置的像素点的灰度值均值得到每层比特图像的图像块中每个位置的像素点的位置权值；利用灰度图像中像素点的灰度值均值和灰度值方差得到灰度图像中所有像素点的补偿灰度值；根据每层比特图像的图像块中每个位置的像素点的位置权值及该位置的像素点的补偿灰度值得到每层比特图像的图像块中每个位置的像素点的标准灰度值；根据每层比特图像的每个图像块中像素点的灰度值和像素点所在位置的标准灰度值计算每层比特图像中每个图像块的异常程度,根据异常程度确定出每层比特图像中的异常图像块与正常图像块,并利用每层比特图像中的异常图像块与正常图像块对该层比特图像的进行二值化处理,得到每层比特图像的二值图；将多层比特图像的二值图叠加,根据叠加后像素点的叠加灰度值确定灰度图像中的异常区域。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的垃圾运输调度系统及调度方法
{Author}: 刘力栗;薛晓军;侯一帜;熊江;张三军;刘勇;周浩;王益军;李浪
{Author Address}: 410000 湖南省长沙市开福区东二环三段198号
{Subsidiary Author}: 湖南仁和环保科技有限公司;湖南泉涌信息科技有限公司
{Date}: 2022-11-04
{Notes}: CN115293661A
{Abstract}: 本发明公开了基于图像处理的垃圾运输调度系统及调度方法,属于垃圾运输调度领域,涉及图像处理技术,首先计算垃圾可容系数,同时结合多个垃圾收集模块达到倾倒区域的时间进行垃圾收集模块的编号,结合垃圾收集模块自身存储的垃圾的体积,进而求解出多个垃圾临时储存坑的倾倒优先值；将倾倒优先值最大的对应的垃圾临时储存坑编号发送至主控制器,进而完成指定垃圾临时储存坑的垃圾倾倒,避免垃圾随意倾倒,导致多个垃圾临时储存坑出现垃圾存储不一致的现象,避免影响垃圾的处理；同时做到了对多台垃圾收集模块进行统一调度,合理化的垃圾倾倒可以加快倾倒速度,进而更好的完成垃圾收集以及垃圾处理的效率。
{Subject}: 1.基于图像处理的垃圾运输调度系统,包括垃圾收集模块,其特征在于,还包括信息获取模块、垃圾处理模块、处理器以及主控制器；所述垃圾收集模块用于实现垃圾的收集；所述垃圾处理模块用于对垃圾进行处理,包括多个垃圾临时储存坑以及垃圾处理压缩机；所述信息获取模块包括图像获取单元以及参数获取单元；所述图像获取单元用于获取多个垃圾临时储存坑的图像,并将获取的垃圾临时储存坑的图像发送至处理器；所述处理器根据垃圾临时储存坑的数量将多个图像标记为Ti,其中的i表示垃圾临时储存坑的编号,i=1,2……n；n表示垃圾临时储存坑的总数量；获取各个垃圾临时储存坑的垃圾高度线Hi,并利用计算公式计算垃圾可容系数KRi,其中垃圾可容系数KRi的计算公式为：其中,Li表示垃圾临时储存坑i的标高线最大值,Vi表示垃圾临时储存坑i的容纳垃圾的总体积,Vi0表示单位时间垃圾处理压缩机消耗垃圾临时储存坑i内的垃圾体积,表示不同垃圾临时储存坑的计算系数；处理器分别获取等待垃圾倾倒的垃圾收集模块的垃圾仓体积Vj,其中j表示等待垃圾倾倒的垃圾收集模块的编号；处理器根据垃圾收集模块j的编号的顺序,依次计算倾倒优先值Yqi,其中倾倒优先值Yqi的计算公式为：其中为影响因子；处理器将倾倒优先值Yqi进行排序,将倾倒优先值Yqi最大的对应的垃圾临时储存坑编号发送至主控制器。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、系统、计算机及存储介质
{Author}: 樊晓东;孟俊华;樊晓莉;张宜霞;杨维
{Author Address}: 055350 河北省邢台市隆尧县经济开发区(北区),滏阳街以西,宝信物流以南
{Subsidiary Author}: 宽衍(河北)智能装备有限公司
{Date}: 2022-11-04
{Notes}: CN115293967A
{Abstract}: 本发明属于图像处理技术领域,公开了一种图像处理方法、系统、计算机及存储介质,包括获取相机输出的连续图像,连续图像中包括多个沿图像延伸方向分布的目标对象；沿连续图像的延伸方向依次截取预设第一宽度的子图像,得到多帧第一子图像；对于每对相邻的第一子图像,从前一帧第一子图像的尾部截取预设第二宽度的子图像,并将预设第二宽度的子图像与后一帧第一子图像进行拼接,得到第一拼接图像；对每个第一拼接图像中包括的目标对象进行识别。保证了每个目标对象都能被拼成完整的图像,保证了每个目标对象都能被缺陷检测算法识别到。本发明避免了对图像进行剪裁,避免失去部分定位数据；扩大了定位算法的适用范围,提高了算法精度。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述图像处理方法包括：将左相机和右相机连接线的中点,确定为特征点对在世界坐标系中的真实点；根据最短垂线与左相机射线、右相机射线之间的垂直关系,确定真实点的三维坐标；根据当前帧图像的点云数据和预先获取的上一帧图像的点云数据,确定相机在拍摄上一帧图像和当前帧图像之间的时间段,所运动的里程信息；获取相机输出的连续图像,沿所述连续图像的延伸方向依次截取预设第一宽度的子图像,得到多帧第一子图像；从前一帧所述第一子图像的尾部截取预设第二宽度的子图像,并将预设第二宽度的子图像与后一帧所述第一子图像进行拼接,得到第一拼接图像；对每个所述第一拼接图像中包括的目标对象进行识别。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备和可读存储介质
{Author}: 谢锦洋
{Author Address}: 523863 广东省东莞市长安镇维沃路1号
{Subsidiary Author}: 维沃移动通信有限公司
{Date}: 2022-11-04
{Notes}: CN115293973A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、装置、电子设备和可读存储介质,属于图像处理技术领域。图像处理方法包括：在显示屏的第一屏幕区域的显示内容满足预设条件的情况下,对第一屏幕区域对应的第一图像数据进行处理,得到第二图像数据,第二图像数据的色深与第一图像数据的色深不同；向显示屏输出第二图像数据。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：在显示屏的第一屏幕区域的显示内容满足预设条件的情况下,对所述第一屏幕区域对应的第一图像数据进行处理,得到第二图像数据,所述第二图像数据的色深与所述第一图像数据的色深不同；向所述显示屏输出所述第二图像数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备和计算机可读存储介质
{Author}: 徐梦婕
{Author Address}: 523860 广东省东莞市长安镇乌沙海滨路18号
{Subsidiary Author}: OPPO广东移动通信有限公司
{Date}: 2022-11-04
{Notes}: CN115293998A
{Abstract}: 本申请涉及一种图像处理方法、装置、电子设备和计算机可读存储介质。所述方法包括：获取第一摄像头采集的第一视场图像和第二摄像头采集的第二视场图像,所述第一摄像头对应的视场不同于所述第二摄像头对应的视场；根据所述第一视场图像对所述第二视场图像进行全局校正处理,得到全局校正图像；所述全局校正包括亮度校正和颜色校正中的至少一种；基于所述第一视场图像对所述全局校正图像进行局部校正处理,得到中间图像,所述局部校正包括位置校正；将所述中间图像和所述全局校正图像进行融合处理,得到目标图像。采用本方法能够减少图像中的伪色,避免图像颜色失真的问题。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取第一摄像头采集的第一视场图像和第二摄像头采集的第二视场图像,所述第一摄像头对应的视场不同于所述第二摄像头对应的视场；根据所述第一视场图像对所述第二视场图像进行全局校正处理,得到全局校正图像；所述全局校正包括亮度校正和颜色校正中的至少一种；基于所述第一视场图像对所述全局校正图像进行局部校正处理,得到中间图像,所述局部校正包括位置校正；将所述中间图像和所述全局校正图像进行融合处理,得到目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种头颈动脉图像处理方法、装置、存储介质及终端
{Author}: 杨旗;贾秀琴;边钺岩;胡晨曦
{Author Address}: 100020 北京市朝阳区工人体育场南路8号
{Subsidiary Author}: 首都医科大学附属北京朝阳医院
{Date}: 2022-11-04
{Notes}: CN115294014A
{Abstract}: 本发明公开了一种头颈动脉图像处理方法、装置、存储介质及终端,方法包括：获取待处理头颈动脉图像,待处理头颈动脉图像是由多层三维图像构成的；将每层三维图像依次输入预先训练的头颈分离层识别模型中,输出待处理头颈动脉图像对应的最优头颈分离层；其中,预先训练的头颈分离层识别模型包括特征提取网络和特征分类器,特征分类器是基于预先构建的代价函数进行约束的。本申请通过预先构建的代价函数对特征分类器进行约束,从而提高了模型的非线性分离度,使的模型结果更加准确,同时根据模型可自动在头颈动脉图像中识别出最优头颈分离层,因此同时适用于CTA和MRA图像的处理,也可处理仅包含部分头部或部分颈部部位的图像,进而提升了处理效率。
{Subject}: 1.一种头颈动脉图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取待处理头颈动脉图像,所述待处理头颈动脉图像是由多层三维图像构成的；将每层三维图像依次输入预先训练的头颈分离层识别模型中,输出所述待处理头颈动脉图像对应的最优头颈分离层；其中,所述预先训练的头颈分离层识别模型包括特征提取网络和特征分类器,所述特征分类器是基于预先构建的代价函数进行约束的。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于胶片图像处理的立体定向放射治疗系统精度测量方法
{Author}: 代智涛;孙行儒;赵漫;袁青青;康开莲;徐美玲
{Author Address}: 518116 广东省深圳市龙岗区宝荷大道西侧
{Subsidiary Author}: 中国医学科学院肿瘤医院深圳医院
{Date}: 2022-11-04
{Notes}: CN115294026A
{Abstract}: 本发明涉及基于胶片图像处理的立体定向放射治疗系统精度测量方法,包括：分别读取两张胶片的影像；对胶片影像进行预处理；对胶片图像进行平移、旋转变换,消除胶片摆位误差；读取模体在立体定向放射治疗系统中的摆位差值；根据模体的摆位差值对胶片图像进行平移、旋转变换,消除图像中的模体摆位误差；检测识别胶片图像中金属球的影像区,得到两个圆,并计算两个圆的圆心的偏差；同样地,计算得到第二张胶片中两个圆的圆心的偏差；根据两张胶片中的圆心偏差,计算得到系统的机械精度；生成AQA报告。本发明通过图像处理和坐标变换自动完成误差校准,得到的系统精度即为机械精度,消除了胶片摆位误差和模体摆位误差影响,使测量结果更加准确可信。
{Subject}: 1.基于胶片图像处理的立体定向放射治疗系统精度测量方法,通过测量立体定向放射治疗系统对自动质量保证模体的两个不同射野的胶片中的质心与模体内金属球的质心的偏差,计算得到立体定向放射治疗系统精度,其特征在于,所述方法包括以下步骤：步骤1：分别读取两张胶片的影像；步骤2：对胶片影像进行预处理,得到胶片图像；步骤3：对胶片图像进行平移、旋转变换,消除胶片摆位误差；步骤4：读取自动质量保证模体在立体定向放射治疗系统中的摆位差值；步骤5：根据模体的摆位差值对胶片图像进行平移、旋转变换,消除图像中的模体摆位误差；步骤6：检测识别步骤5得到的胶片图像中金属球的影像区,得到两个圆,并计算两个圆的圆心的偏差；步骤7：对第二张胶片执行步骤2-6,计算得到两个圆的圆心的偏差；步骤8：根据步骤6和步骤7得到的圆心偏差,计算得到系统的机械精度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备和可读存储介质
{Author}: 朱泽基
{Author Address}: 523863 广东省东莞市长安镇维沃路1号
{Subsidiary Author}: 维沃移动通信有限公司
{Date}: 2022-11-04
{Notes}: CN115294055A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、装置、电子设备和可读存储介质,属于人工智能技术领域。其中,所述方法包括：获取第一图像对应的第一亮度图,以及所述第一图像对应的第一色差图；获取所述第一亮度图中的文字内容的第一特征信息,并根据所述第一特征信息,调整所述第一亮度图中的文字内容的清晰度,得到调整后的所述第一亮度图；根据所述第一色差图,以及调整后的所述第一亮度图,生成第二图像。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取第一图像对应的第一亮度图,以及所述第一图像对应的第一色差图；获取所述第一亮度图中的文字内容的第一特征信息,并根据所述第一特征信息,调整所述第一亮度图中的文字内容的清晰度,得到调整后的所述第一亮度图；根据所述第一色差图,以及调整后的所述第一亮度图,生成第二图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图形识别的肿瘤CT图像处理方法
{Author}: 张栋顺;黄杰
{Author Address}: 226000 江苏省南通市开发区江岸水苑22幢2506室
{Subsidiary Author}: 江苏南通鼎顺网络科技有限责任公司
{Date}: 2022-11-04
{Notes}: CN115294125A
{Abstract}: 本发明属于数据处理技术领域,具体涉及一种基于图形识别的肿瘤CT图像处理方法,通过相关的电子设备进行图形识别,获取肿瘤CT图像,对肿瘤CT图像进行识别,根据各切片对应的分割连续指数、肿瘤区域的语义分割遮罩对应的面积和肿瘤形状描述子,计算任意两切片之间的切片邻域距离,并根据该距离将各样本进行了分级；根据分级结果为各切片分配了进行谐波重建时用到的最大阶数。本发明能够对出现错误语义分割的CT切片进行修正,提高肿瘤三维重建结果的准确性。该瘤CT图像处理方法还可以配置为适用于特定应用的数据处理设备。
{Subject}: 1.一种基于图形识别的肿瘤CT图像处理方法,其特征在于,包括以下步骤：获取各CT切片的肿瘤区域的语义分割遮罩,并按照各CT切片的拍摄顺序对各CT切片的肿瘤区域的语义分割遮罩进行编号；对于任一CT切片的肿瘤区域的语义分割遮罩的轮廓,计算对应的基于圆基元的傅里叶描述子的肿瘤形状描述子；根据各CT切片对应的所述肿瘤形状描述子,计算各CT切片对应的近邻切片肿瘤形状描述子相似度；根据各CT切片的肿瘤区域的语义分割遮罩对应的面积,计算各CT切片对应的近邻切片面积连续指数；根据各CT切片对应的所述近邻切片肿瘤形状描述子相似度和所述近邻切片面积连续指数计算各CT切片对应的分割连续指数；根据各切片对应的分割连续指数、肿瘤区域的语义分割遮罩对应的面积和肿瘤形状描述子,计算任意两切片之间的切片邻域距离；对于任一切片,根据与该切片的切片邻域距离最小的设定个数的切片邻域距离计算该切片对应的局部可达密度；根据对应的局部可达密度大小将各切片进行分级,得到L个级别,L≥2；根据所属级别的不同为各切片分配对应的阶数,并根据各切片对应的阶数对各切片的肿瘤区域的语义分割遮罩轮廓进行谐波重建,根据谐波重建结果进行肿瘤三维重建；其中,为局部可达密度较大的级别中切片分配的阶数大于局部可达密度较小的级别中切片分配的阶数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法和终端设备
{Author}: 韩建华;徐航;许春景
{Author Address}: 518129 广东省深圳市龙岗区坂田华为总部办公楼
{Subsidiary Author}: 华为技术有限公司
{Date}: 2022-11-04
{Notes}: CN115294150A
{Abstract}: 本申请实施例公开了一种图像处理方法和终端设备,用于实现对图像的语义识别。本申请实施例提供一种图像处理方法,语义分割模型包括：视觉编码器和聚类头,其中,方法包括：将待预测的图像输入到视觉编码器中,以得到像素级嵌入特征；将像素级嵌入特征输入到聚类头中,以得到聚类结果；根据聚类结果对像素级嵌入特征进行池化,以得到多个图像区域分别对应的视觉嵌入特征；根据多个图像区域分别对应的视觉嵌入特征和文本嵌入特征,对多个图像区域进行语义分割,以得到每个图像区域对应的语义分割结果；文本嵌入特征为根据预定义的文本类别获得。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,语义分割模型包括：视觉编码器和聚类头,其中,所述方法包括：将待预测的图像输入到所述视觉编码器中,以得到像素级嵌入特征；将所述像素级嵌入特征输入到所述聚类头中,以得到聚类结果；根据所述聚类结果对所述像素级嵌入特征进行池化,以得到多个图像区域分别对应的视觉嵌入特征；根据所述多个图像区域分别对应的视觉嵌入特征和文本嵌入特征,对所述多个图像区域进行语义分割,以得到每个图像区域对应的语义分割结果；所述文本嵌入特征为根据预定义的文本类别获得。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种病理图像处理方法、模型和设备
{Author}: 王宇光;沈逸卿
{Author Address}: 200240 上海市闵行区东川路800号
{Subsidiary Author}: 上海交通大学
{Date}: 2022-11-04
{Notes}: CN115294157A
{Abstract}: 本发明公开了一种病理图像处理方法,在接收到的病理图像中构建细胞图,该细胞图包含有细胞结构信息；将所述细胞图输入经过训练的病理图像处理模型,获得融合特征为H-O,用于预测基因标记物的表达。病理图像处理模型融合了图卷积神经网络GNN模型和卷积神经网络CNN模型,GNN模型用于从所述细胞图中提取低维度特征H-G,CNN模型用于从所述病理图像中提取图像层面的低维度特征H-I,特征H-G和H-I经过一个融合层的拼接后得到融合特征为H-O。
{Subject}: 1.一种病理图像处理方法,其特征在于,包括步骤,在接收到的病理图像中构建细胞图,该细胞图包含有细胞结构信息；将所述细胞图输入经过训练的病理图像处理模型,获得融合特征为H-O,用于预测基因标记物的表达。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 深度相机的图像处理方法、电子设备及存储介质
{Author}: 李东洋;化雪诚;王海彬;刘祺昌;户磊
{Author Address}: 230091 安徽省合肥市高新区习友路3333号中国(合肥)国际智能语音产业园研发中心楼611-217室
{Subsidiary Author}: 合肥的卢深视科技有限公司
{Date}: 2022-11-04
{Notes}: CN115294187A
{Abstract}: 本申请实施例涉及图像处理领域,公开了一种深度相机的图像处理方法、电子设备及存储介质。本申请中,深度相机的图像处理方法包括：根据深度相机的相机参数和真实人脸框的宽度范围,获取第一图像人脸框的第一像素宽度范围；确定与参考图视差在视差搜索范围内匹配的且跨越一个散斑区域的宽度的视差范围,并基于该视差范围对应的第二图像人脸框的距离范围,确定第二图像人脸框的第二像素宽度范围；根据第一像素宽度范围和第二像素宽度范围,确定至少一个像素宽度阈值；基于至少一个像素宽度阈值,以及待进行视差搜索的第三图像人脸框的像素宽度,确定是否对第三图像人脸框进行深度恢复,或者判断对所述第三图像人脸框已深度恢复的深度值是否有效。
{Subject}: 1.一种深度相机的图像处理方法,其特征在于,包括：根据深度相机的相机参数和真实人脸框的宽度范围,获取第一图像人脸框的第一像素宽度范围,所述第一图像人脸框为所述真实人脸框位于所述深度相机的最小工作距离处拍摄的图像人脸框；确定与参考图视差在视差搜索范围内匹配的且跨越一个散斑区域的宽度的视差范围,并基于该视差范围对应的第二图像人脸框的距离范围,确定所述第二图像人脸框的第二像素宽度范围；所述散斑区域为散斑图中重复排布的散斑块单元；根据所述第一像素宽度范围和所述第二像素宽度范围,确定至少一个像素宽度阈值；基于所述至少一个像素宽度阈值,以及待进行视差搜索的第三图像人脸框的像素宽度,确定是否对所述第三图像人脸框进行深度恢复,或者判断对所述第三图像人脸框已深度恢复的深度值是否有效。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像编码方法及图像处理方法、终端及介质
{Author}: 谭智勇;阮海航;曹俊诚
{Author Address}: 200050 上海市长宁区长宁路865号
{Subsidiary Author}: 中国科学院上海微系统与信息技术研究所
{Date}: 2022-11-04
{Notes}: CN115294222A
{Abstract}: 本发明提供了一种图像编码方法及图像处理方法、终端及计算机存储介质。其中,所述图像编码方法包括：基于所述下采样模块,提取原始图像的空间特征,和基于所述频率特征模块,提取所述原始图像的频率特征；融合所述空间特征和所述频率特征,以获取所述原始图像的潜在特征；基于所述量化编码模块,对所述潜在特征图进行量化和编码,以获得所述原始图像的码流,可以提高基于频率特征的编码信息所重建图像数据的率失真平衡,提高了红外图像压缩比例和压缩质量之间的平衡性。
{Subject}: 1.一种图像编码方法,其特征在于,基于训练后的图像压缩模型对原始图像进行编码；所述图像压缩模型包括下采样模块,频率特征模块、量化模块和编码模块；其中,所述频率特征模块连接所述下采样模块；所述图像编码方法,包括：基于所述下采样模块,提取原始图像的空间特征,和基于所述频率特征模块,提取所述原始图像的频率特征；融合所述空间特征和所述频率特征,获取所述原始图像的第一潜在特征；基于所述量化模块,对所述第一潜在特征量化处理,获得第一潜在特征量化值,和基于所述编码模块,对所述第一潜在特征量化值算术编码,以获得所述原始图像的码流。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 二值神经网络模型训练方法及系统、图像处理方法及系统
{Author}: 王杨;钱彪;刘海鹏;汪萌
{Author Address}: 230601 安徽省合肥市蜀山区丹霞路485号
{Subsidiary Author}: 合肥工业大学
{Date}: 2022-11-01
{Notes}: CN114358206B
{Abstract}: 本发明公开了二值神经网络模型训练方法及系统、图像处理方法及系统,属于人工智能技术领域,其中训练方法具体包括：构建在线知识蒸馏增强的二值神经网络训练框架,其中在线知识蒸馏增强的二值神经网络训练框架中教师网络为初始实值神经网络模型以及初始辅助神经网络模型,学生网络为初始二值神经网络模型；对这三个网络模型使用在线蒸馏方法进行训练,从而提升二值神经网络的性能,同时,利用本发明二值神经网络模型对待处理图像进行图像分类处理,从而提高了图像分类的准确性。
{Subject}: 1.一种二值神经网络模型的训练方法,其特征在于,所述训练方法包括：S100：获取待处理图像；S200：构建在线知识蒸馏增强的二值神经网络训练框架,其中,所述在线知识蒸馏增强的二值神经网络训练框架中教师网络为初始实值神经网络模型Θ-R以及初始辅助神经网络模型Θ-A,学生网络为初始二值神经网络模型Θ-B；S300：利用在线蒸馏方法,对所述初始实值神经网络模型Θ-R、所述初始辅助神经网络模型Θ-A以及所述初始二值神经网络模型Θ-B进行j次训练,得到实值神经网络模型Θ-R～j、辅助神经网络模型Θ-A～j以及二值神经网络模型Θ-B～j；S400：获取待训练数据集,将所述待训练数据集输入至所述实值神经网络模型Θ-R～j、所述辅助神经网络模型Θ-A～j以及所述二值神经网络模型Θ-B～j中,得到数据集中图片的类别预测值以及数据集类别标签；S500：基于数据集中图片的类别预测值以及数据集类别标签,计算得到目标损失函数值,并根据所述目标损失函数值进行参数更新,得到更新后的实值神经网络Θ-R～(j+1)、辅助神经网络Θ-A～(j+1)以及二值神经网络Θ-B～(j+1)；S600:当满足预设训练条件时,将所述二值神经网络Θ-B～(j+1)作为目标二值神经网络模型；S700：利用所述目标二值神经网络模型对所述待处理图像进行图像分类处理；S800：得到分类处理结果并输出；其中,所述S500包括：S510：基于图像的类别预测值以及图像类别标签,计算得到目标损失函数值：L-(ΘB)＝L-(ce)(y,P-B)+L-m(Θ-B)；L-(ΘA)＝L-(ce)(y,P-A)+L-m(Θ-A)；L-(ΘR)＝L-(ce)(y,P-R)+L-m(Θ-R)；其中,y是图像类别标签,P-B是初始二值神经网络模型Θ-B对输入图片的类别预测值,P-A是初始辅助神经网络模型Θ-A对输入图片的类别预测值,P-R是初始实值神经网络模型Θ-R对输入图片的类别预测值；是初始二值神经网络模型Θ-B的整体损失函数,是初始辅助神经网络模型Θ-A的整体损失函数,是初始实值神经网络模型Θ-R的整体损失函数,L-m(·)为模拟损失项,L-(ce)(·,·)为交叉熵损失项；S520：根据目标损失函数值进行j+1次训练,并进行参数更新,得到更新后的实值神经网络模型Θ-R～(j+1)、辅助神经网络模型Θ-A～(j+1)以及二值神经网络模型Θ-B～(j+1)；所述目标损失函数值包括模拟损失项L-m(·),所述模拟损失项L-m(·)由两个模拟损失子项L-m(.,.)组成,其计算公式为：L-m(Θ-B)＝α-(RB)L-m(P-R,P-B)+β-(AB)L-m(P-A,P-B)；L-m(Θ-A)＝α-(RA)L-m(P-R,P-A)+β-(BA)L-m(P-B,P-A)；L-m(Θ-R)＝α-(AR)L-m(P-A,P-R)+β-(BR)L-m(P-B,P-R)；其中,P-A是初始辅助神经网络模型Θ-A对于输入图片的类别预测值,P-R是初始实值神经网络模型Θ-R对于输入图片的类别预测值,P-B是初始二值神经网络模型Θ-B对于输入图片的类别预测值,α-(RB)、α-(RA)、α-(AB)、β-(AB)、β-(BA)、β-(BR)分别为模拟因子；模拟损失子项L-m(.,.)的计算公式为：其中,P-X(x-i)指输入到网络Θ-X的训练样本中的第i个样本的类别预测值；P-Y(x-i)指输入到二元数值网络Θ-Y的训练样本中的第i个样本的类别预测值,N为训练样本的大小。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于深度神经网络的心肌段缺损图像处理方法
{Author}: 赵祯;章毅;皮勇;蒋丽莎;蔡华伟;魏建安;李林;向镛兆
{Author Address}: 610000 四川省成都市一环路南一段24号
{Subsidiary Author}: 四川大学
{Date}: 2022-11-01
{Notes}: CN114581425B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于深度神经网络的心肌段缺损图像处理方法,包括获取心肌灌注显像图像数据,对图像数据中的ROI区域和评分标签进行数据预处理,得到训练集和测试集；构建深度神经网络模型,获取评分标签特征,将评分标签进行特征融合交换；向搭载好的深度神经网络模型中输入心肌灌注显像图像数据预处理数据,输出心肌段缺损评分结果,通过反向传播算法更新网络权值,进行多轮迭代训练深度神经网络模型参数；将训练集输入训练好的深度神经网络模型中,根据心肌段分类指标输出心肌段评分。通过构建深度神经网络模型对心肌灌注显像图像数据进行处理,提高了心肌灌注显像图像数据用于判断心肌灌注显像的准确性和一致性,判断结果更加客观。
{Subject}: 1.一种基于深度神经网络的心肌段缺损图像处理方法,其特征在于,包括：S1、获取心肌灌注显像图像数据,对图像数据中的ROI区域和评分标签进行数据预处理,得到训练集和测试集；S2、构建深度神经网络模型,获取评分标签特征,将评分标签进行特征融合交换,所述特征融合交换为：将各心肌段评分任务的特征图输入到心肌段选择模块中,按照各自的区域归属进行融合形成新的特征,将融合形成新的特征通过心肌段分发模块基于心肌段所属关系进行分发；S3、向搭载好的深度神经网络模型中输入心肌灌注显像图像数据预处理数据,输出心肌段缺损评分结果,通过反向传播算法更新网络权值,进行多轮迭代训练深度神经网络模型参数；S4、将测试集输入训练好的深度神经网络模型中,根据心肌段分类指标输出心肌段评分,通过深度神经网络模型对心肌段评分输出结果进行评估。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 超声图像处理方法、装置以及计算机可读存储介质
{Author}: 谈继勇;王旭东;李元伟;杨洪光;刘根
{Author Address}: 518000 广东省深圳市福田区梅林街道孖岭社区凯丰路10号翠林大厦8层(湾区国际金融科技城)804A
{Subsidiary Author}: 深圳瀚维智能医疗科技有限公司
{Date}: 2022-11-01
{Notes}: CN114757950B
{Abstract}: 本申请公开了一种超声图像处理方法、装置以及计算机可读存储介质,属于图像处理技术领域。本申请首先采用限制对比度自适应直方图均衡算法增强待处理的超声图像的对比度；接着使用改进后的亮度自适应引导滤波算法对增强处理后的超声图像去噪,有效实现了去噪、增强对比度和亮度调节的功能。最后采用多方向的索贝尔算子对滤波后的超声图像中病灶边缘信息进行增强,可提升深度学习模型在预处理后的乳腺超声图像中学习更多的乳腺超声中病灶的特征信息,减少错误的信息对深度学习的影响,进一步提高待处理的超声图像的质量,提高深度学习模型对病灶特征的提取和病理检测的精度。
{Subject}: 1.一种超声图像处理方法,其特征在于,所述超声图像处理方法包括：获取待处理的超声图像,对所述超声图像进行限制对比度自适应直方图均衡化处理；获取限制对比度自适应直方图均衡化处理后的所述超声图像对应的引导图像；获取窗口中的像素点数量、超声图像像素点的像素值、引导图像像素点的像素值、所述引导图像在窗口中的方差以及平滑因子；根据所述窗口中的像素点数量、所述超声图像像素点的像素值、所述引导图像像素点的像素值、所述引导图像在窗口中的方差、所述平滑因子、所述超声图像在窗口中的像素平均值以及所述引导图像在窗口中的像素平均值确定第一参数；根据所述超声图像在窗口中的像素平均值、所述引导图像在窗口中的像素平均值以及所述第一参数确定第二参数,所述第一参数以及所述第二参数为引导滤波函数的参数,所述引导滤波函数为用于对所述限制对比度自适应直方图均衡化处理后的所述超声图像进行引导滤波的函数；确定所述第一参数对应的第一参数平均值,以及确定所述第二参数对应的第二参数平均值；获取所述第一参数平均值与所述引导图像像素点的像素值的第一乘积；确定所述第一乘积与所述第二参数平均值的和值；确定所述和值与所述超声图像的像素平均值的第二乘积,并根据所述第二乘积确定引导滤波处理后的所述超声图像；对引导滤波处理后的所述超声图像进行边缘检测处理,得到目标超声图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的精密电子零部件冲压孔毛刺检测方法
{Author}: 肖兵兵;谢振坤;米晓月;张应良
{Author Address}: 518000 广东省深圳市龙岗区坪地街道高桥镇盛隆兴工业园研发楼6楼
{Subsidiary Author}: 深圳市领拓实业有限公司
{Date}: 2022-11-01
{Notes}: CN115018850B
{Abstract}: 本发明涉及图像数据处理技术领域,具体涉及基于图像处理的精密电子零部件冲压孔毛刺检测方法。方法包括：以获取到的待检测精密电子零部件的灰度图像中各像素点为中心点,构建各像素点对应的窗口；根据各像素点对应窗口中像素点的灰度值,得到对应窗口的灰度跳变特征值以及疑似边缘的方向角度；根据各像素点对应窗口的灰度跳变特征值和疑似边缘的方向角度,得到对应窗口的跳变边缘率和边缘连续性指标；根据各像素点对应窗口的边缘连续性指标和跳变边缘率,获取灰度图像中的各边缘；根据各边缘上各像素点的曲率,得到各边缘的毛刺概率；若毛刺概率大于等于预设阈值,则判定对应边缘上存在毛刺。本发明提高了对毛刺进行检测的可靠性。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的精密电子零部件冲压孔毛刺检测方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：获取待检测精密电子零部件对应的灰度图像；以灰度图像中各像素点为中心点,构建所述各像素点对应的窗口；根据所述各像素点对应窗口中像素点的灰度值,得到所述各像素点对应的二进制块；将所述二进制块中不包括中心点的其他像素点记为有值像素点；根据所述各像素点对应的二进制块中各有值像素点的值,得到所述各像素点对应窗口的灰度跳变特征值以及所述各像素点对应窗口内的疑似边缘和疑似边缘的方向角度,包括：对于灰度图像中的任一像素点：将该像素点对应的二进制块中任意相邻的两个有值像素点记为点对；统计该像素点对应的二进制块中发生跳变的点对的数量,将所述发生跳变的点对的数量作为该像素点对应窗口的灰度跳变特征值；所述发生跳变的点对是指点对中的两个有值像素点的值不相同；将该像素点对应的二进制块中连续出现的值相同的有值像素点作为一个特征组；所述特征组包含的有值像素点的数量大于等于1；统计该像素点对应的二进制块中各特征组包含的有值像素点的数量,将各特征组中包含的有值像素点数量的最大的特征组记为目标特征组,将目标特征组包含的有值像素点数量记为最大数量,将所述最大数量作为该像素点对应窗口的灰度连续特征值；根据该像素点对应的二进制块中目标特征组包含的有值像素点,得到该像素点对应窗口内的疑似边缘,所述疑似边缘是由对应的目标特征组包含的有值像素点在对应窗口内的对应像素点构成的；对于该像素点对应窗口内的任一疑似边缘：以该疑似边缘中距离最远的两个像素点之间连线的方向角度作为该疑似边缘的方向角度；根据所述各像素点对应窗口的灰度跳变特征值,得到所述各像素点对应窗口的跳变边缘率包括：对于灰度图像中的任一像素点：若该像素点对应窗口的灰度跳变特征值为0或8时,则该像素点对应窗口的跳变边缘率为0；若该像素点对应窗口的灰度跳变特征值不为0或8时,则该像素点对应窗口的跳变边缘率为1；所述该像素点对应窗口的大小为3×3；根据所述各像素点对应窗口内的疑似边缘和疑似边缘的方向角度,得到所述各像素点对应窗口的边缘连续性指标,具体为：其中,为第i个像素点对应窗口的边缘连续性指标,为第i个像素点对应窗口内的第k个疑似边缘对应的方向角度,为第i个像素点的八邻域内第j个像素点对应窗口内的第个疑似边缘对应的方向角度,为第i个像素点对应窗口内的第k个疑似边缘与第i个像素点的八邻域内第j个像素点对应窗口内的第s个疑似边缘的连接度,为第i个像素点对应窗口内的疑似边缘的数量, 为第i个像素点的八邻域内第j个像素点对应窗口内的疑似边缘的数量,为最大值,为以e为底的指数函数,为归一化参数；所述的取值为：当第i个像素点对应窗口内第k个疑似边缘与第i个像素点的八邻域内第j个像素点对应窗口内第s个疑似边缘中包含同一个像素点时,,反之,；根据所述各像素点对应窗口的边缘连续性指标和跳变边缘率,得到所述各像素点对应窗口的边缘概率,具体为：其中,为第i个像素点对应窗口的边缘概率,为第i个像素点对应窗口的灰度连续特征值,为第i个像素点对应窗口的过渡性指标,为第i个像素点对应窗口的跳变边缘率,为双曲正切函数；根据所述各像素点对应窗口的边缘概率,获取灰度图像中的各边缘；获取所述各边缘上各像素点对应的曲率；根据所述各边缘上各像素点对应的曲率,得到所述各边缘对应的毛刺概率；若所述毛刺概率大于等于预设阈值,则判定对应边缘上存在毛刺。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 针对图像处理算法的自动化测试方法及装置
{Author}: 郭民;卢超群;赵志勇;顾文良
{Author Address}: 100033 北京市西城区金融街31号
{Subsidiary Author}: 中国电信股份有限公司
{Date}: 2022-11-01
{Notes}: CN115269438A
{Abstract}: 本申请公开了一种针对图像处理算法的自动化测试方法及装置。其中,该方法包括：获取多组测试图像；对于每组测试图像,提取测试图像的特征参数,并基于特征参数建立测试用例,将得到的多个测试用例作为目标测试集；将目标测试集中的多个测试用例依次输入目标服务器进行测试,得到第一测试结果,其中,目标服务器运行有图像处理类的人工智能算法,用于对输入的测试用例进行处理；对第一测试结果进行统计分析,得到目标指标数据,目标指标数据用于反映图像处理类的人工智能算法的处理效果。本申请解决了相关技术中针对图像处理AI算法缺乏通用的自动化测试方法,测试效率较低的技术问题。
{Subject}: 1.一种针对图像处理算法的自动化测试方法,其特征在于,包括：获取多组测试图像；对于每组所述测试图像,提取所述测试图像的特征参数,并基于所述特征参数建立测试用例,将得到的多个测试用例作为目标测试集；将所述目标测试集中的多个所述测试用例依次输入目标服务器进行测试,得到第一测试结果,其中,所述目标服务器运行有图像处理类的人工智能算法,用于对输入的测试用例进行处理；对所述第一测试结果进行统计分析,得到目标指标数据,所述目标指标数据用于反映所述图像处理类的人工智能算法的处理效果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像打标签的方法、装置和图像处理系统
{Author}: 张时嘉;曹斌
{Author Address}: 110001 辽宁省沈阳市沈抚新区金枫街75-1号
{Subsidiary Author}: 东软睿驰汽车技术(沈阳)有限公司
{Date}: 2022-11-01
{Notes}: CN115272043A
{Abstract}: 本申请提供了一种图像打标签的方法、装置和图像处理系统,该方法包括：获取目标图像帧,目标图像帧为视频数据中目标物体部分被遮挡的图像帧；根据目标图像帧确定第一图像帧和第二图像帧,第一图像帧为目标图像帧之前的目标物体没有被遮挡的图像帧,第二图像帧为目标图像帧之后的目标物体没有被遮挡的图像帧；根据第一点云和第二点云确定目标点云,第一点云为第一图像帧中目标物体对应的点云,第二点云为第二图像帧中目标物体对应的点云,目标点云为目标图像帧中目标物体对应的点云；将目标点云投影至目标图像帧并打标签,得到标签目标图像帧,标签目标图像帧包括打上标签的目标物体,解决了现有技术中部分被遮挡的目标物体打的标签不完整的问题。
{Subject}: 1.一种图像打标签的方法,其特征在于,包括：获取目标图像帧,所述目标图像帧为视频数据中目标物体部分被遮挡的图像帧；根据所述目标图像帧确定第一图像帧和第二图像帧,所述第一图像帧为所述目标图像帧之前的所述目标物体没有被遮挡的图像帧,所述第二图像帧为所述目标图像帧之后的所述目标物体没有被遮挡的图像帧；根据第一点云和第二点云确定目标点云,所述第一点云为所述第一图像帧中所述目标物体对应的点云,所述第二点云为所述第二图像帧中所述目标物体对应的点云,所述目标点云为所述目标图像帧中所述目标物体对应的点云；将所述目标点云投影至所述目标图像帧并打标签,得到标签目标图像帧,所述标签目标图像帧包括打上标签的所述目标物体。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、设备、处理器及介质
{Author}: 赵赓
{Author Address}: 200120 上海市浦东新区中国(上海)自由贸易试验区盛夏路61弄1号8层(房产登记楼层7层)01室
{Subsidiary Author}: 哲库科技(上海)有限公司
{Date}: 2022-11-01
{Notes}: CN115272049A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、装置、设备、处理器及介质,属于图像处理领域。所述方法包括：第一处理器接收图像传感器发送的图像；第一处理器提取图像的第一目标信息,以及将图像和第一目标信息发送至第二处理器；第二处理器基于图像和第一目标信息,对图像中的待虚化区域进行虚化处理。上述方案降低了第二处理器的计算压力和功耗。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：第一处理器接收图像传感器发送的图像；所述第一处理器提取所述图像的第一目标信息,以及将所述图像和所述第一目标信息发送至第二处理器；所述第二处理器基于所述图像和所述第一目标信息,对所述图像中的待虚化区域进行虚化处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置,电子设备及存储介质
{Author}: 汪浩;黄一平;杨立友;周缵
{Author Address}: 201203 上海市浦东新区中国(上海)自由贸易试验区春晓路289号张江大厦20A
{Subsidiary Author}: 芯原微电子(上海)股份有限公司;安徽山迪光能技术有限公司
{Date}: 2022-11-01
{Notes}: CN115272050A
{Abstract}: 本申请提供一种图像处理方法、装置,电子设备及存储介质。图像处理方法包括：获取图像采集设备采集的待处理图像；基于预设像素映射表,将待处理图像中的各像素点的像素值存入对应的目标映射地址,以生成目标图像；其中,预设像素映射表包括目标映射地址项,目标映射地址项包括图像采集设备的图像中各像素点对应的存储地址。在本申请实施例中,直接基于待处理图像的处理需求将待处理图像进行存储,在存储完成后,得到的即为处理后的目标图像,通过该方式,可以减小硬件资源消耗,减小待处理图像的运算时间。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取图像采集设备采集的待处理图像；基于预设像素映射表,将所述待处理图像中的各像素点的像素值存入对应的目标映射地址,以生成目标图像；其中,所述预设像素映射表包括目标映射地址项,所述目标映射地址项包括所述图像采集设备的图像中各像素点对应的存储地址。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于知识表示的染色体图像分析方法
{Author}: 张浩曦
{Author Address}: 200080 上海市虹口区嘉兴路248号1层
{Subsidiary Author}: 上海科莫生医疗科技有限公司
{Date}: 2022-11-01
{Notes}: CN115272055A
{Abstract}: 本发明涉及染色体图像处理技术领域,且公开了一种基于知识表示的染色体图像分析方法,包括以下步骤,获取15～35组染色体图像,使用专业的图像处理设备对染色体图像进行处理,对所述染色体图像进行图像滤波处理,以去除所述染色体图像中的噪声,并对处理后的染色体图像图像进行图像二值化处理以将所述染色体图像转换为黑白图。该一种基于知识表示的染色体图像分析方法,通过获取与染色体对应的图像,然后对图像进行图像处理得到目标图像,并对目标图像中的染色体进行分割,得到多条独立染色体,利用系统的分析对各独立染色体进行分类以对各独立染色体进行分析,染色体图像分析效率高,避免了耗时长的问题,使分析的结果更快得出。
{Subject}: 1.一种基于知识表示的染色体图像分析方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、获取15～35组染色体图像,使用专业的图像处理设备对染色体图像进行处理,对所述染色体图像进行图像滤波处理,以去除所述染色体图像中的噪声,并对处理后的染色体图像图像进行图像二值化处理以将所述染色体图像转换为黑白图；S2、用基于轮廓线跟踪算法对与染色体对应的黑白图进行分割得到包含染色体的目标图像,根据预设的轮廓检测算法从所述染色体图像中提取染色体轮廓,对各染色体轮廓进行离散度分析,得到各类簇染色体,对各类簇染色体进行显带清晰度分析,得到所述染色体核型图像的显带清晰度,根据各类簇染色体的数目和所述染色体图像的显带清晰度,确定所述染色体图像的质量；S3、通过根据染色体图像数据分割模型对染色体图像进行分割,利用分割模型将待处理的染色体图像进行分割,针对未完全分割的染色体团簇图像进行二次至多次分割,得到单条染色体；S4、据图形学算法处理后的伸直单条染色体图像数据集训练分类模型,应用分类模型对经过分割并伸直后的单条染色体进行分类；S5、据分类结果,执行适用于医学报告的排版功能,输出排版后的染色体图像进行系统化的图片分析。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及系统、图像预处理装置和电子设备
{Author}: 樊明兴
{Author Address}: 200120 上海市浦东新区中国(上海)自由贸易试验区盛夏路61弄1号8层(房产登记楼层7层)01室
{Subsidiary Author}: 哲库科技(上海)有限公司
{Date}: 2022-11-01
{Notes}: CN115272062A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法及系统、图像预处理装置和电子设备,针对不同功耗水平会自动调整用于提取深度数据的指定区域,即对不同的功耗水平提取不同的深度数据,使得图像预处理装置的功耗增大时,缩小指定区域,从而降低了图像预处理装置的功耗,进而降低了图像预处理装置所在电子设备的功耗,同时也保证了图像处理功能的实现。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取第一图像数据；对所述第一图像数据进行前端图像处理得到第二图像数据并存储；根据检测出的功耗采集所述第二图像数据的相应指定区域的深度数据并存储；对所述第二图像数据进行后端图像处理得到第三图像数据；对所述第三图像数据和所述深度数据进行融合处理以实现目标对象背景虚化。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 吴沙坤;陈滨君;徐存树;邱祯艳
{Author Address}: 310013 浙江省杭州市西湖区浙商财富中心3幢701室
{Subsidiary Author}: 杭州涂鸦信息技术有限公司
{Date}: 2022-11-01
{Notes}: CN115272071A
{Abstract}: 本发明公开了一种图像处理方法、装置、设备及存储介质。该方法包括：从图像采集终端获取分块码流；分块码流包括由原始图像分割得到图像块的编码数据,以及原始图像的分块信息；获取与图像采集终端关联的码流处理信息；码流处理信息依据图像显示终端的性能确定；依据码流处理信息和分块信息,对编码数据进行处理。本发明实施例的技术方案,可以降低图像处理过程中对图像显示设备的性能要求。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：从图像采集终端获取分块码流；所述分块码流包括由原始图像分割得到图像块的编码数据,以及所述原始图像的分块信息；获取与所述图像采集终端关联的码流处理信息；所述码流处理信息依据图像显示终端的性能确定；依据所述码流处理信息和所述分块信息,对所述编码数据进行处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 邹超洋
{Author Address}: 510000 广东省广州市天河区高普路115号C座
{Subsidiary Author}: 广州极飞科技股份有限公司
{Date}: 2022-11-01
{Notes}: CN115272091A
{Abstract}: 本申请实施例公开了一种图像处理方法、装置、设备及存储介质。本申请实施例提供的技术方案通过在原始图像集合中找到温度突变点,并基于温度突变点从原始图像集合中确定待补偿图像,并根据待补偿图像以及原始图像集合中各个原始图像的位置信息,确定每个待补偿图像的参考图像,根据待补偿图像和对应参考图像的第一掩膜图像,对每个待补偿图像进行温度补偿,提高原始图像集合中原始图像的温度测量效果,不需要等待红外相机的热稳定时间之后再拍摄原始图像,有效提高图像采集与图像拼接效率。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：基于原始图像集合中的温度突变点,从所述原始图像集合中确定待补偿图像；根据所述待补偿图像以及所述原始图像集合的位置信息,从所述原始图像集合中确定每个所述待补偿图像的参考图像；根据所述待补偿图像和所述参考图像的第一掩膜图像对所述待补偿图像进行温度补偿。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种红外图像处理方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 邹超洋
{Author Address}: 510000 广东省广州市天河区高普路115号C座
{Subsidiary Author}: 广州极飞科技股份有限公司
{Date}: 2022-11-01
{Notes}: CN115272092A
{Abstract}: 本申请实施例公开了一种红外图像处理方法、装置、设备及存储介质。本申请实施例提供的技术方案通过在原始图像集合中找到温度突变点,并基于温度突变点从原始图像集合中确定待补偿图像和热稳定图像,并根据热稳定图像的温度信息确定参考统计信息,基于参考统计信息以及各个待补偿图像的温度信息,对各个待补偿图像进行温度补偿,提高原始图像集合中原始图像的温度测量效果,不需要等待红外相机的热稳定时间之后再拍摄原始图像,有效提高图像采集与图像拼接效率。
{Subject}: 1.一种红外图像处理方法,其特征在于,包括：基于原始图像集合中的温度突变点,从所述原始图像集合中确定待补偿图像和热稳定图像；根据所述热稳定图像的温度信息确定参考统计信息；基于所述参考统计信息以及所述待补偿图像的温度信息,对所述待补偿图像进行温度补偿。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、训练方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 方慕园
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地西路6号1幢1层101D1-7
{Subsidiary Author}: 北京达佳互联信息技术有限公司
{Date}: 2022-11-01
{Notes}: CN115272096A
{Abstract}: 本公开关于一种图像处理方法、训练方法、装置、电子设备及存储介质,训练方法包括：获取针对目标部位的第一图像集、包括目标部位类型的第二图像集、以及基于第一图像集得到的第三图像集；将第一图像集中图像输入至第一图像处理模型和第二图像处理进行图像处理,获得第一生成图像和第二生成图像；确定第一生成图像与第三图像集中图像的第一损失函数值,并确定第二生成图像与第二图像集中图像的对抗网络损失函数值；根据第一损失函数值和对抗网络损失函数值,对第一图像处理模型和第二图像处理模型的网络参数进行优化,获得训练完成的第二图像处理模型。本公开得到的第二图像处理模型可以操控图像的具体细节,可以提高图像的真实感,增强图像效果。
{Subject}: 1.一种图像处理模型的训练方法,其特征在于,包括：获取数据集,所述数据集包括针对目标部位的第一图像集、针对所述目标部位且所述目标部位包括目标部位类型的第二图像集、以及在所述第一图像集中各图像的所述目标部位上添加所述目标部位类型和目标部位形态的第三图像集；将所述第一图像集中图像输入至第一图像处理模型进行图像处理,获得第一生成图像；所述第一图像处理模型包括特征提取网络和第一生成对抗网络；将所述第一图像集中图像输入至第二图像处理模型进行图像处理,获得第二生成图像；所述第二图像处理模型包括所述特征提取网络和第二生成对抗网络；确定所述第一生成图像与所述第三图像集中图像的第一损失函数值,并确定所述第二生成图像与所述第二图像集中图像的对抗网络损失函数值；根据所述第一损失函数值和所述对抗网络损失函数值,对所述第一图像处理模型和第二图像处理模型的网络参数进行优化,获得训练完成的第二图像处理模型,所述训练完成的第二图像处理模型用于将待处理图像处理为目标部位具有所述目标部位类型和目标部位形态的图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、图像处理装置、计算机设备和存储介质
{Author}: 王健宗;李泽远;司世景
{Author Address}: 518000 广东省深圳市福田区福田街道福安社区益田路5033号平安金融中心23楼
{Subsidiary Author}: 平安科技(深圳)有限公司
{Date}: 2022-11-01
{Notes}: CN115272121A
{Abstract}: 本申请实施例提供了一种图像处理方法、图像处理装置、计算机设备和存储介质,属于人工智能技术领域。该方法包括：获取待处理的原始图像；获取预训练的循环去噪扩散概率模型,循环去噪扩散概率模型包括第一输入端口和第二输入端口,第一输入端口用于输入原始带雨图像,第二输入端口用于输入所述原始去雨图像；当原始图像为原始带雨图像,将原始带雨图像通过第一输入端口输入至循环去噪扩散概率模型进行图像去雨处理,得到目标去雨图像；当原始图像为原始去雨图像,将原始去雨图像通过第二输入端口输入至循环去噪扩散概率模型进行图像加雨处理,得到目标带雨图像。本申请实施例能够高效准确地完成图像去雨或加雨任务。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取待处理的原始图像,所述原始图像为原始带雨图像或原始去雨图像；获取预训练的循环去噪扩散概率模型,所述循环去噪扩散概率模型包括第一输入端口和第二输入端口,所述第一输入端口用于输入所述原始带雨图像,所述第二输入端口用于输入所述原始去雨图像；当所述原始图像为所述原始带雨图像,将所述原始带雨图像通过所述第一输入端口输入至所述循环去噪扩散概率模型进行图像去雨处理,得到目标去雨图像；当所述原始图像为所述原始去雨图像,将所述原始去雨图像通过所述第二输入端口输入至所述循环去噪扩散概率模型进行图像加雨处理,得到目标带雨图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及其装置
{Author}: 刘行
{Author Address}: 523863 广东省东莞市长安镇维沃路1号
{Subsidiary Author}: 维沃移动通信有限公司
{Date}: 2022-11-01
{Notes}: CN115272128A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法及其装置,属于图像处理技术领域。图像处理方法包括：根据第一人像图像和目标退化训练集生成网络,生成第二人像图像,第二人像图像的分辨率低于第一人像图像；根据第一人像图像和目标人像结构先验信息网络,生成第一人像图像对应人像区域结构先验图；根据第二人像图像和人像区域结构先验图,生成训练集；通过训练集训练人像修复网络,得到训练后的人像修复网络；通过训练后的人像修复网络,对待修复人像图像进行修复。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：根据第一人像图像和目标退化训练集生成网络,生成第二人像图像,所述第二人像图像的分辨率低于所述第一人像图像；根据所述第一人像图像和目标人像结构先验信息网络,生成与所述第一人像图像对应人像区域结构先验图；根据所述第二人像图像和所述人像区域结构先验图,生成训练集；通过所述训练集训练人像修复网络,得到训练后的人像修复网络；通过所述训练后的人像修复网络,对待修复人像图像进行修复。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 遥感图像处理方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 冯琦
{Author Address}: 100038 北京市西城区木樨地南里1号
{Subsidiary Author}: 中国人民公安大学
{Date}: 2022-11-01
{Notes}: CN115272129A
{Abstract}: 本发明属于图像处理技术领域,公开了一种遥感图像处理方法、装置、设备及存储介质。该方法包括：获取目标区域的遥感采集图像；对所述遥感采集图像进行边界划分,得到所述遥感采集图像的多个遥感图像块；根据预设几何校正模型对各遥感图像块进行几何校正,得到各遥感图像块对应的校正图像块；根据各校正图像块确定所述遥感采集图像对应的遥感校正图像。通过上述方式,将遥感采集图像进行划分,对多个遥感图像块利用预设几何模型进行几何校正,得到多个校正图像块,最终根据各校正图像块确定遥感校正图像,不仅提高了几何校正的效率,同时可消除遥感图像位置信息的偏差,保证后续利用遥感图像进行定位时的准确性。
{Subject}: 1.一种遥感图像处理方法,其特征在于,所述遥感图像处理方法包括：获取目标区域的遥感采集图像；对所述遥感采集图像进行边界划分,得到所述遥感采集图像的多个遥感图像块；根据预设几何校正模型对各遥感图像块进行几何校正,得到各遥感图像块对应的校正图像块；根据各校正图像块确定所述遥感采集图像对应的遥感校正图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、设备和存储介质
{Author}: 张墨琪;邓伟辉;李小成
{Author Address}: 100190 北京市海淀区紫金数码园4号楼2层0207
{Subsidiary Author}: 北京字跳网络技术有限公司
{Date}: 2022-11-01
{Notes}: CN115272132A
{Abstract}: 本公开实施例提供了一种图像处理方法、装置、设备和存储介质。该方法包括：获取在目标图像处理阶段中待处理的第一图像,其中,目标图像处理阶段为图像预处理阶段或者图像后处理阶段；将第一图像输入至目标图像处理阶段对应的目标图像处理模型中进行图像处理,其中,目标图像处理模型为目标图像预处理模型或者目标图像后处理模型；根据目标图像处理模型的输出,获得处理后的第二图像。通过本公开实施例的技术方案,可以提高图像处理的灵活性,保证图像处理效果,并且也可以提高图像处理效率。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取在目标图像处理阶段中待处理的第一图像,其中,所述目标图像处理阶段为图像预处理阶段或者图像后处理阶段；将所述第一图像输入至所述目标图像处理阶段对应的目标图像处理模型中进行图像处理,其中,所述目标图像处理模型为目标图像预处理模型或者目标图像后处理模型,其中,所述目标图像预处理模型是预先基于样本图像和所述样本图像对应的第一标签图像进行训练获得的,所述第一标签图像是基于多种图像预处理方式确定出的；所述目标图像后处理模型是预先基于样本图像和所述样本图像对应的第二标签图像进行训练获得的,所述第二标签图像是基于多种图像后处理方式确定出的；根据所述目标图像处理模型的输出,获得处理后的第二图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及其相关设备
{Author}: 蔡子轩;李宗原;姚华升
{Author Address}: 518040 广东省深圳市福田区香蜜湖街道东海社区红荔西路8089号深业中城6号楼A单元3401
{Subsidiary Author}: 荣耀终端有限公司
{Date}: 2022-11-01
{Notes}: CN115272138A
{Abstract}: 本申请提供一种图像处理方法及其相关设备,涉及图像处理领域,该方法包括：显示第一界面,第一界面包括第一控件；检测到对第一控件的第一操作；响应于第一操作,采集多帧第一偏振图像；对多帧第一偏振图像进行背景置黑处理,得到多帧第三偏振图像；对多帧第三偏振图像进行拟合,得到一组单灯图像；根据目标环境图像,对一组单灯图像进行重打光处理,得到目标拍摄图像。该方法通过在摄像头外部增设多个带有不同色彩渐变的偏振镜片,来采集多个带有不同颜色梯度信息的偏振图像,随之利用简单的算法进行处理,从而可以在切换背景时实现提高拍摄效果和处理效率目的。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,应用于包括多个摄像头的电子设备,至少两个摄像头远离所述电子设备的一侧设置有不同颜色渐变的偏振镜片；所述方法包括：显示第一界面,所述第一界面包括第一控件；检测到对所述第一控件的第一操作；响应于所述第一操作,采集多帧第一偏振图像,多帧所述第一偏振图像为设置有所述偏振镜片的至少两个摄像头获取的,多帧所述第一偏振图像包括同一拍摄对象；对多帧所述第一偏振图像进行背景置黑处理,得到多帧第三偏振图像；对多帧所述第三偏振图像进行拟合,得到一组单灯图像,所述单灯图像指的是仅在一个方向上利用光源对所述拍摄对象进行照射的图像,每帧所述单灯图像所指示的光源的照射方向不同,所述单灯图像的帧数大于所述第三偏振图像的帧数；根据目标环境图像,对一组所述单灯图像进行重打光处理,得到目标拍摄图像,所述目标拍摄图像中所述拍摄对象的光照情况与所述目标环境图像的光照情况相同。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 刘佳成
{Author Address}: 100190 北京市海淀区紫金数码园4号楼2层0207
{Subsidiary Author}: 北京字跳网络技术有限公司
{Date}: 2022-11-01
{Notes}: CN115272145A
{Abstract}: 本公开实施例提供了一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,该方法包括：确定待处理视频帧中目标对象的对象显示信息；其中,对象显示信息包括目标旋转信息和/或显示深度信息；根据对象显示信息和相应的预设参考信息,确定对目标对象和目标挂载特效的目标渲染方式；基于目标渲染方式对目标对象和目标挂载特效进行渲染,得到与待处理视频帧对应的目标特效视频帧。本公开实施例所提供的技术方案,解决了现有技术中在挂载特效道具时,存在特效道具与用户之间的遮挡,导致画面内容与实际场景不一致,进而引起画面显示效果不佳的问题,实现了目标挂载特效与实际显示信息相一致的技术效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：确定待处理视频帧中目标对象的对象显示信息；其中,所述对象显示信息包括目标旋转信息和/或显示深度信息；根据所述对象显示信息和相应的预设参考信息,确定对所述目标对象和目标挂载特效的目标渲染方式；基于所述目标渲染方式对所述目标对象和所述目标挂载特效进行渲染,得到与所述待处理视频帧对应的目标特效视频帧。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 卢智雄
{Author Address}: 100190 北京市海淀区紫金数码园4号楼2层0207
{Subsidiary Author}: 北京字跳网络技术有限公司
{Date}: 2022-11-01
{Notes}: CN115272151A
{Abstract}: 本公开实施例提供了一种图像处理方法、装置、设备及存储介质。该方法包括：获取第一面部图像和第二面部图像；将所述第一面部图像和所述第二面部图像发送至服务端进行融合处理；将所述第二图像作为背景显示于当前画面；接收所述服务端返回的至少一张融合面部图像；将所述至少一张融合面部图像按照设定顺序叠加至所述第二图像的面部区域进行显示,并将设定对象作为前景显示于当前画面；其中,所述设定对象为所述第一面部图像对应的目标对象或者实时采集的目标对象,所述实时采集的目标对象与所述第一图像对应的目标对象相对应。本技术方案,可以实现两张图像中面部区域的融合,增加图像内容的多样性,从而提高显示效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取第一面部图像和第二面部图像；其中,所述第一面部图像为第一图像中的面部区域对应的图像,所述第二面部图像为第二图像中的面部区域对应的图像；将所述第一面部图像和所述第二面部图像发送至服务端进行融合处理；将所述第二图像作为背景显示于当前画面；接收所述服务端返回的至少一张融合面部图像；将所述至少一张融合面部图像按照设定顺序叠加至所述第二图像的面部区域进行显示,并将设定对象作为前景显示于当前画面；其中,所述设定对象为所述第一图像对应的目标对象或者实时采集的目标对象,所述实时采集的目标对象与所述第一图像对应的目标对象相对应。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种景深扩展方法及系统
{Author}: 严志强;赵醒宇
{Author Address}: 214000 江苏省无锡市新吴区无锡中关村软件园11号楼201-19
{Subsidiary Author}: 吉特志智能科技(无锡)有限公司
{Date}: 2022-11-01
{Notes}: CN115272188A
{Abstract}: 本发明公开了一种景深扩展方法及系统,所述方法包括,通过中控计算机对变焦控制模块、成像控制模块和图像处理模块进行协调控制；变焦控制模块,对呈现的图像进行变焦处理；成像控制模块,对变焦后的图像进行成像处理；图像处理模块,对成像后的图像进行融合；本发明通过图像处理模块分析图像中清晰的部分,并进行分割保留；然后,再次进行变焦,取得清晰位置不同的图像,此外在根据图像处理模块调用清晰度裁剪算法处理图像,进而获取清晰部分,然后每次取像时对工作距离进行加长,从而扩展不同位置的图像信息。
{Subject}: 1.一种景深扩展方法,其特征在于,所述方法包括：步骤一,通过中控计算机对变焦控制模块、成像控制模块和图像处理模块进行协调控制；步骤二,变焦控制模块,对呈现的图像进行变焦处理；步骤三,成像控制模块,对变焦后的图像进行成像处理；步骤四,图像处理模块,对成像后的图像进行融合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于腋窝血管-淋巴结DCE-MRI图像的图像处理方法
{Author}: 李宏;孙航;王锶淳
{Author Address}: 110819 辽宁省沈阳市和平区文化路三巷11号
{Subsidiary Author}: 东北大学
{Date}: 2022-11-01
{Notes}: CN115272191A
{Abstract}: 本申请涉及一种基于腋窝血管-淋巴结DCE-MRI图像的图像处理方法,包括：针对DCE-MRI图像显示窗口中的初始腋窝血管-淋巴结图像进行预处理,并基于预处理后的初始腋窝血管-淋巴结图像获得Hessian矩阵；基于Hessian矩阵构建第一极大似然函数,基于所述第一极大似然函数提取预设时间序列的血管目标图像；基于Hessian矩阵构建第二极大似然函数,基于所述第二极大似然函数确定初始腋窝血管-淋巴结图像中淋巴结的所处位置,并通过三维区域生长算法提取预设时间序列的淋巴结目标图像；基于预设时间序列的血管目标图像和淋巴结目标图像,通过计算图像对应的灰度均值绘制血管-淋巴结TIC曲线图。本申请中,通过获取的TIC曲线面积差值,对乳腺癌腋窝淋巴结的是否发生转移进行判断。
{Subject}: 1.一种基于腋窝血管-淋巴结DCE-MRI图像的图像处理方法,其特征在于,所述图像处理方法包括：S1、针对DCE-MRI图像显示窗口中的初始腋窝血管-淋巴结图像进行预处理,并基于预处理后的初始腋窝血管-淋巴结图像获得Hessian矩阵；所述预处理包括：针对所述初始腋窝血管-淋巴结图像进行窗位调整；所述初始腋窝血管-淋巴结图像为经过造影对比剂处理后的图像,包括血管目标图像和淋巴结目标图像；S2、基于Hessian矩阵构建第一极大似然函数,基于所述第一极大似然函数提取预设时间序列的血管目标图像；S3、基于Hessian矩阵构建第二极大似然函数,基于所述第二极大似然函数确定初始腋窝血管-淋巴结图像中淋巴结的所处位置,并通过三维区域生长算法提取预设时间序列的淋巴结目标图像；S4、基于预设时间序列的血管目标图像和淋巴结目标图像,通过计算图像对应的灰度均值绘制血管-淋巴结TIC曲线图；所述血管-淋巴结TIC曲线图包括血管TIC曲线和淋巴结TIC曲线。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 医学图像处理方法、装置、计算机设备及存储介质
{Author}: 王思伦
{Author Address}: 518000 广东省深圳市福田区福保街道福保社区红柳道2号顺丰工业城辅助楼二层
{Subsidiary Author}: 深圳市医未医疗科技有限公司
{Date}: 2022-11-01
{Notes}: CN115272206A
{Abstract}: 本发明实施例公开了一种医学图像处理方法、装置、计算机设备及存储介质,其中方法包括：获取目标头部三维图像,并根据预设的分割模型,对所述目标头部三维图像进行每个体素的属于目标病灶的概率预测,得到初始病灶三维掩膜；根据预设的第一概率阈值和所述初始病灶三维掩膜生成二值化三维掩膜；根据所述二值化三维掩膜,从所述目标头部三维图像中提取阳性三维图像块；将每个所述阳性三维图像块输入预设的分类模型进行图像块的包含所述目标病灶的概率预测,得到单图像块阳性概率；根据各个所述单图像块阳性概率,对所述二值化三维掩膜进行假阳性抑制处理,得到目标三维掩膜。从而降低了输出的目标三维掩膜的假阳性。
{Subject}: 1.一种医学图像处理方法,所述方法包括：获取目标头部三维图像,并根据预设的分割模型,对所述目标头部三维图像进行每个体素的属于目标病灶的概率预测,得到初始病灶三维掩膜；根据预设的第一概率阈值和所述初始病灶三维掩膜生成二值化三维掩膜；根据所述二值化三维掩膜,从所述目标头部三维图像中提取阳性三维图像块；将每个所述阳性三维图像块输入预设的分类模型进行图像块的包含所述目标病灶的概率预测,得到单图像块阳性概率；根据各个所述单图像块阳性概率,对所述二值化三维掩膜进行假阳性抑制处理,得到目标三维掩膜。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、计算机可读存储介质及计算机设备
{Author}: 曾吉申;杜国铭;姜峰;杨锐
{Author Address}: 311121 浙江省杭州市余杭区五常街道文一西路969号3幢5层554室
{Subsidiary Author}: 阿里巴巴(中国)有限公司
{Date}: 2022-11-01
{Notes}: CN115272208A
{Abstract}: 本发明公开了一种图像处理方法、装置、计算机可读存储介质及计算机设备。其中,该方法包括：获取目标截屏图像；确定目标截屏图像的目标潜在篡改区域；确定用于对目标潜在篡改区域进行篡改检测的多种篡改检测方式；基于多种篡改检测方式,分别提取目标潜在篡改区域对应的篡改特征以及确定多种篡改检测方式对应的权重；基于多种篡改检测方式对应的篡改特征,以及多种篡改检测方式对应的权重,确定目标潜在篡改区域的目标篡改方式和目标篡改位置。本发明解决了针对截屏图像的篡改检测结果不准确的技术问题。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取目标截屏图像；确定所述目标截屏图像的目标潜在篡改区域；确定用于对所述目标潜在篡改区域进行篡改检测的多种篡改检测方式；基于所述多种篡改检测方式,分别提取所述目标潜在篡改区域对应的篡改特征以及确定所述多种篡改检测方式对应的权重；基于所述多种篡改检测方式对应的篡改特征,以及所述多种篡改检测方式对应的权重,确定所述目标潜在篡改区域的目标篡改方式和目标篡改位置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理技术的电缆表面质量检测系统及方法
{Author}: 黄旭红;赵楠;汤声平;肖伟号
{Author Address}: 350000 福建省福州市大学新区学府南路33号
{Subsidiary Author}: 福建工程学院
{Date}: 2022-11-01
{Notes}: CN115272220A
{Abstract}: 本发明公开一种基于图像处理技术的电缆表面质量检测系统及方法,光源照明系统和控制单元连接,对处于视频采集单元采集范围内的电缆表面进行照明；视频采集单元和图像采集单元相连接,实时采集电缆表面图像信息,将COMS采集到的电缆图像信息转换为电信号并经过A/D转换后将图像信息发送给图像采集单元；图像采集单元和图像处理单元相连接,接收视频采集单元发送的图像信息并进行压缩处理,并发送给图像处理单元；控制单元和图像处理单元相连接,接收图像处理单元数据；报警单元和控制单元相连接,当发现电缆表面缺陷时,由控制单元控制报警单元发出声光报警信号,然后将报警信号传入计算机中,提醒工作人员。本发明有效的检测电缆表面质量,显示电缆表面缺陷图像并标识电缆缺陷位置,提高了电缆表面缺陷的检测效率。
{Subject}: 1.一种基于图像处理技术的电缆表面质量检测系统,其特征在于：其包括光源照明系统、电缆视频采集单元、电缆图像采集单元、电缆图像处理单元、控制单元和报警单元；所述光源照明系统和控制单元连接,用于对处于视频采集单元采集范围内的电缆表面进行照明,提高电缆图像信息清晰度；所述视频采集单元和图像采集单元相连接,用于实时采集电缆表面图像信息,并将COMS采集到的电缆图像信息转换为电信号并经过摄像机的A/D转换模块转换后将图像信息发送给图像采集单元；所述图像采集单元和图像处理单元相连接,用于接收视频采集单元发送的图像信息并进行压缩处理,并将处理后的电缆图像发送给图像处理单元；所述控制单元和图像处理单元相连接,用于接收图像处理单元数据；所述报警单元和控制单元相连接,用于当发现电缆表面缺陷时,由控制单元控制报警单元发出声光报警信号,然后将报警信号传入计算机中,提醒工作人员。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、计算机设备及存储介质
{Author}: 陶哲;韦益锋;黄冠忠;黄承;张浩川;刘菊勇
{Author Address}: 518000 广东省深圳市福田区华富街道皇岗路5001号深业上城(南区)二期35层、36层
{Subsidiary Author}: 招商局金融科技有限公司
{Date}: 2022-11-01
{Notes}: CN115272239A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、装置、计算机设备及存储介质,以解决扫描过程出现空白页的问题。方法部分包括：获取扫描设备得到的原图像集,原图像集包括多张原图像；分别对多张原图像进行预先理,得到对应的多张目标图像；按照预设采样方式对多张目标图像分别进行像素点采样,得到每张目标图像对应的采样像素点；将每张目标图像对应的采样像素点,分别与多个不同的像素点参数进行对比,得到每张目标图像对应的比对结果；根据每张目标图像对应的对比结果,从原图像集中筛选出空白图像；从原图像集中剔除掉空白图像,得到目标图像集；将目标图像集导入扫描设备的扫描库中。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取扫描设备得到的原图像集,所述原图像集包括多张原图像；分别对所述多张原图像进行预先理,得到对应的多张目标图像；按照预设采样方式对所述多张目标图像分别进行像素点采样,得到每张目标图像对应的采样像素点；将所述每张目标图像对应的采样像素点,分别与多个不同的像素点参数进行对比,得到所述每张目标图像对应的比对结果；根据所述每张目标图像对应的对比结果,从所述原图像集中筛选出空白图像；从所述原图像集中剔除掉所述空白图像,得到目标图像集；将所述目标图像集导入所述扫描设备的扫描库中。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置及电子设备
{Author}: 宁本德
{Author Address}: 100080 北京市海淀区海淀北一街2号鸿城拓展大厦10、11层
{Subsidiary Author}: 北京奇艺世纪科技有限公司
{Date}: 2022-11-01
{Notes}: CN115272263A
{Abstract}: 本发明实施例提供了一种图像处理方法、装置及电子设备,所述方法包括：将待处理图像基于频率进行图像分离,得到频率图像组,其中,所述频率图像组包括所述待处理图像在不同频段对应的图像；分别对所述频率图像组中频率不同的各图像进行不同的滤波处理,得到滤波图像组,其中,所述滤波图像组中的各图像为所述频率图像组中各图像经过滤波处理后得到的；将所述滤波图像组中的各图像基于频率进行合并,得到合并图像。从而,提高了处理后的图像的质量。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：将待处理图像基于频率进行图像分离,得到频率图像组,其中,所述频率图像组包括所述待处理图像在不同频段对应的图像；分别对所述频率图像组中频率不同的各图像进行不同的滤波处理,得到滤波图像组,其中,所述滤波图像组中的各图像为所述频率图像组中各图像经过滤波处理后得到的；将所述滤波图像组中的各图像基于频率进行合并,得到合并图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于深度学习的眼底荧光造影图像生成方法、设备、介质及产品
{Author}: 李平;陈一巍;何益;王晶;史国华
{Author Address}: 215163 江苏省苏州市高新区科技城科灵路88号
{Subsidiary Author}: 中国科学院苏州生物医学工程技术研究所
{Date}: 2022-11-01
{Notes}: CN115272267A
{Abstract}: 本发明涉及基于深度学习的眼底荧光造影图像生成方法、设备、介质及产品,该方法包括以下步骤：采集眼底荧光造影图像；预处理,构建训练数据集；构建并训练用于生成低分辨率眼底荧光造影图像的图像处理网络模型；构建并训练用于生成多帧高分辨率眼底荧光造影图像块的图像处理网络模型；将待处理的图像输入到训练好的LRGAN网络中,自动生成对应的低分辨率眼底荧光造影图像；将待处理的图像输入到训练好的HRGAN网络中,自动生成对应的多帧高分辨率眼底荧光造影图像块；将生成的眼底造影图像块拼接成完整的眼底荧光造影图像。本发明能够在眼底血管结构精确生成的同时,还能对不同时期的眼底荧光造影图像的生成具有较好的效果。
{Subject}: 1.基于深度学习的眼底荧光造影图像生成方法,其特征在于,包括如下步骤：从采集的眼底荧光造影图像中,筛选出不同时期的眼底荧光造影图像；在筛选出的眼底荧光造影图像中,对眼底结构图像及对应的不同时期眼底荧光造影图像预处理后,构建为训练数据集；将训练数据集中的眼底结构图像作为输入图像、眼底荧光造影图像作为要学习的目标图像,一起输入到预先设计的第一图像处理网络模型中进行训练,得到训练好的第一图像处理网络模型；将训练数据集中的眼底结构图像块和对应的低分辨率眼底荧光造影图像块作为输入图像、高分辨眼底荧光造影图像块作为要学习的目标图像,一起输入到预先设计的第二图像处理网络模型中进行训练,得到训练好的第二图像处理网络模型；将待处理的眼底结构图像输入到训练好的第一图像处理网络模型中,生成对应的低分辨率眼底荧光造影图像；将待处理的眼底结构图像和对应的低分辨率眼底荧光造影图像经过分块处理再一起输入到训练好的第二图像处理网络模型中,生成对应的不同时期的高分辨率眼底荧光造影图像块；将生成的高分辨率眼底荧光造影图像块通过加权融合算法拼接生成多帧高分辨率眼底造影图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 原料坯入炉定位检测方法和装置及系统
{Author}: 张希元;冯建标;温志强;万振涛;傅真珍;王云波
{Author Address}: 100176 北京市大兴区北京经济技术开发区建安街7号626室
{Subsidiary Author}: 北京京诚瑞达电气工程技术有限公司
{Date}: 2022-11-01
{Notes}: CN115272269A
{Abstract}: 本发明提供了一种原料坯入炉定位检测方法和装置及系统,该方法包括：基于接收图像采集装置获取的图像,在图像上标定用于提取原料坯出现位置的图像处理固定区域；在所述图像处理固定区域范围内,识别出当前原料坯的类别,并针对不同类别的原料坯匹配相应的识别方式,识别出原料坯的运动位置；在所述图像处理固定区域标定判断基准,并将所述识别出的原料坯的运动位置与所述判断基准进行比较,判断原料坯是否运动到位。本发明用于提高检测的准确率和效率,实现无人化自动生产。
{Subject}: 1.一种原料坯入炉定位检测方法,其特征在于,包括：基于接收图像采集装置获取的图像,在图像上标定用于提取原料坯出现位置的图像处理固定区域；在所述图像处理固定区域范围内,识别出当前原料坯的类别,并针对不同类别的原料坯匹配相应的识别方式,识别出原料坯的运动位置；在所述图像处理固定区域标定判断基准,并将所述识别出的原料坯的运动位置与所述判断基准进行比较,判断原料坯是否运动到位。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 陈洁;王声翔;谭志坚;余朝举;郑海彪;曾智荣;王立毅;杨陆峰;张雪凯
{Author Address}: 523000 广东省东莞市大朗镇中子源路1号
{Subsidiary Author}: 散裂中子源科学中心;中国科学院高能物理研究所
{Date}: 2022-11-01
{Notes}: CN115272273A
{Abstract}: 本发明公开了一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,涉及中子成像领域。该方法包括：获取原始图像,其中,原始图像为基于中子成像方式采集的样品图像；将原始图像输入图像处理模型,获取图像处理模型输出的噪声图像,其中,图像处理模型为采用具有先验信息的标准样品的样品样本图像和噪声样本图像训练的条件生成对抗网络；根据原始图像和噪声图像生成目标图像,其中,目标图像的分辨率高于原始图像。本发明的技术方案结合深度学习降噪方法,对图像进行降噪处理,提高了图像衬度,实现了在使用较薄闪烁体屏的同时提高图像的空间分辨率,且生成高分辨率图像的过程耗时短,成本低,具有较高的实用性。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取原始图像,其中,所述原始图像为基于中子成像方式采集的样品图像；将所述原始图像输入图像处理模型,获取所述图像处理模型输出的噪声图像,其中,所述图像处理模型为采用具有先验信息的标准样品的样品样本图像和噪声样本图像训练的条件生成对抗网络；根据所述原始图像和噪声图像生成目标图像,其中,所述目标图像的分辨率高于所述原始图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的布匹缺陷检测方法和系统
{Author}: 朱松
{Author Address}: 251700 山东省滨州市惠民县姜楼镇工贸西区2号
{Subsidiary Author}: 山东滨州安惠绳网集团有限责任公司
{Date}: 2022-11-01
{Notes}: CN115272304A
{Abstract}: 本发明涉及图像处理技术领域,具体涉及一种基于图像处理的布匹缺陷检测方法和系统。该方法包括：获得布匹灰度图像进行金字塔下采样后对应的图像的金字塔；利用最小尺度特征图中的每个像素点在图像金字塔中的映射关系构成多个像素点树；获得像素点树中的候选油污像素点和候选边界像素点；通过候选油污像素点和候选边界像素点获得布匹灰度图像中对应的像素点组成候选油污区域；通过候选油污区域的边缘处的像素点的梯度方向对候选油污区域进行筛选获得油污区域。本发明达到布匹油污检测的目的,能够解决布匹本身的纹理和颜色对布匹油污检测的影响,提高布匹油污区域检测的精度。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的布匹缺陷检测方法,其特征在于,该方法包括：利用金字塔下采样对布匹灰度图像进行采样获得图像金字塔,所述图像金字塔包含不同尺度的特征图；利用最小尺度特征图中的每个像素点在图像金字塔中的映射关系构成多个像素点树；计算像素点树的父节点在其对应尺度的特征图中的LBP特征码,获得特征码中为第一预定值的编码的数量；根据第一预定值的编码的数量的占比选取待选父节点,所述待选父节点为疑似油污像素点；若待选父节点作为子节点时所对应的父节点不满足成为疑似油污像素点的条件,该待选父节点为候选油污像素点,所述候选油污像素点对应的子节点为候选子节点；根据候选子节点特征码中为第一预定值的编码的数量的占比选取候选边界像素点；通过候选油污像素点和候选边界像素点获得布匹灰度图像中对应的像素点组成候选油污区域；通过候选油污区域的边缘处的像素点的梯度方向对候选油污区域进行筛选获得油污区域。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的污水多级处理方法及系统
{Author}: 巴丽敏;张颖
{Author Address}: 226000 江苏省南通市海门区三厂街道中华东路365号
{Subsidiary Author}: 南通西田环保科技有限公司
{Date}: 2022-11-01
{Notes}: CN115272327A
{Abstract}: 本发明涉及污水处理技术领域,具体涉及一种基于图像处理的污水多级处理方法及系统,该方法包括：采集气浮池的表面图像；提取表面图像的色调分量；按照色调分量图像中色调的不同将表面图像分割为不同色调的色调分割图；基于每张色调分割图的灰度图,获取不同灰度级出现的频率、同一灰度级中各像素点的灰度差异之和、同一灰度级中各个像素点之间的平均距离,将频率、平均距离与灰度差异之和进行加权求和得到色调分割图中气泡的均匀程度；提取每个色调分割图的饱和度分量,根据饱和度分量与气泡的均匀程度得到污水滤除程度；根据污水滤除程度动态调整气浮池的控制参数,达到动态控制气浮池参数的目的。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的污水多级处理方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：采集气浮池的表面图像,所述表面图像中包括待处理污水及其表面由大量气泡形成的浮沫；提取所述表面图像的色调分量；按照所述色调分量图像中色调的不同将所述表面图像分割为不同色调的色调分割图；基于每张色调分割图的灰度图,获取不同灰度级出现的频率、同一灰度级中各像素点的灰度差异之和、同一灰度级中各个像素点之间的平均距离,其中灰度差异是指中心像素与邻域像素的平均灰度之间的差异,将所述频率作为每个灰度级的第一权重、所述平均距离作为每个灰度级的第二权重,与所述灰度差异之和进行加权求和得到色调分割图中气泡的均匀程度；提取每个色调分割图的饱和度分量,根据所述饱和度分量与所述气泡的均匀程度得到污水滤除程度；根据所述污水滤除程度动态调整气浮池的控制参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种面向新冠肺炎的肺部超声影像检测模型训练系统
{Author}: 赵霞;王臻;周田;魏简凡;余仁杰;窦潇宇;安广福;刘慕魁;罗沛玥;闫晓
{Author Address}: 100096 北京市海淀区高里掌路3号院16号楼一层101-4
{Subsidiary Author}: 北京核信锐视安全技术有限公司
{Date}: 2022-11-01
{Notes}: CN115272328A
{Abstract}: 本发明提供一种面向新冠肺炎的肺部超声影像检测模型训练系统,包括：图像处理模块,用于根据至少一种图像处理方法分别对获取的原始肺部超声影像集进行处理,得到对应至少一种图像处理方法的至少一种预处理影像集；图像标注模块,用于对于每种预处理影像集,通过至少一种标注方法分别进行标注,得到至少一种样本集；模型训练模块,用于对于每种样本集,通过样本集训练至少一种待训练模型,得到至少一种训练完成的模型,根据预设的评估标准评估至少一种训练完成的模型,确定至少一个目标模型,以及确定对应目标模型的样本集的图像处理方法。实现了直接检测病灶,无放射线损害,比CT等检测技术有明显优势,具有较高的应用价值及推广价值。
{Subject}: 1.一种面向新冠肺炎的肺部超声影像检测模型训练系统,其特征在于,包括：图像处理模块,用于根据至少一种图像处理方法分别对获取的原始肺部超声影像集进行处理,得到对应至少一种图像处理方法的至少一种预处理影像集；图像标注模块,用于对于每种预处理影像集,通过至少一种标注方法分别进行标注,得到至少一种样本集；模型训练模块,用于对于每种样本集,通过所述样本集训练至少一种待训练模型,得到至少一种训练完成的模型,根据预设的评估标准评估所述至少一种训练完成的模型,确定至少一个目标模型,以及确定对应所述目标模型的样本集的图像处理方法,所述至少一个目标模型对应至少一个肺部症状,所述对应所述目标模型的样本集的图像处理方法用于处理待检测的超声影像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的瓦楞纸质量检测方法
{Author}: 严峰
{Author Address}: 226000 江苏省南通市通州区金新街道花家渡村19组
{Subsidiary Author}: 南通华烽纸业有限公司
{Date}: 2022-11-01
{Notes}: CN115272331A
{Abstract}: 本发明涉及图像处理领域,提出了一种基于图像处理的瓦楞纸质量检测方法,包括：S1：获取待检测瓦楞纸表面灰度图；S2：得到待检测瓦楞纸表面频谱图；S3：计算每个高频高亮点与低频中心点的距离；S4：得到每个高频高亮点的频率异常程度；S5：得到整体间距异常程度；S6：判断待检测瓦楞纸是否存在间距异常,若存在,判断待检测瓦楞纸质量不合格；否则,进行S7；S7：得到霍夫空间图像；S8：得到第一目标列和第二目标列中每个高亮点的异常程度；S9：得到第一目标列和第二目标列中高亮点的缺损影响程度；S10：得到缺损综合评测系数,通过缺损综合评测系数判断待检测瓦楞纸的质量是否合格。本发明提高了检测效率。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的瓦楞纸质量检测方法,其特征在于,包括：S1：获取待检测瓦楞纸表面灰度图；S2：通过待检测瓦楞纸表面灰度图得到待检测瓦楞纸表面频谱图；S3：通过待检测瓦楞纸表面频谱图中每个高频高亮点对应的三角函数的最小正周期计算每个高频高亮点与低频中心点的距离；S4：通过待检测瓦楞纸表面频谱图中每个高频高亮点与低频中心点的距离以及像素值最大的高频高亮点与低频中心点的距离得到每个高频高亮点的频率异常程度；S5：通过所有高频高亮点的像素值和频率异常程度得到待检测瓦楞纸的整体间距异常程度；S6：利用待检测瓦楞纸的整体间距异常程度判断待检测瓦楞纸是否存在间距异常,若待检测瓦楞纸存在间距异常,判断待检测瓦楞纸质量不合格；否则,进行S7；S7：通过待检测瓦楞纸表面灰度图得到待检测瓦楞纸表面二值图,将待检测瓦楞纸表面二值图中的瓦楞像素点转换到霍夫空间,得到霍夫空间图像；S8：获取霍夫空间图像中每列高亮点的方差,选取所有列高亮点的方差中最小的两个方差对应的列分别作为第一目标列和第二目标列,分别通过第一目标列和第二目标列中每个高亮点的像素值以及第一目标列和第二目标列的高亮点像素均值得到第一目标列和第二目标列中每个高亮点的异常程度；S9：分别通过第一目标列和第二目标列中所有高亮点的异常程度得到第一目标列和第二目标列中高亮点的缺损影响程度；S10：通过第一目标列和第二目标列中的高亮点像素均值、高亮点个数以及高亮点的缺损影响程度得到待检测瓦楞纸的缺损综合评测系数,通过待检测瓦楞纸的缺损综合评测系数判断该待检测瓦楞纸的质量是否合格。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的天车控制方法
{Author}: 蒋元进
{Author Address}: 226000 江苏省南通市通州区新通掘路3333号E座
{Subsidiary Author}: 南通斯坦普利起重设备有限公司
{Date}: 2022-11-01
{Notes}: CN115272338A
{Abstract}: 本发明涉及数据处理技术领域,具体涉及基于图像处理的天车控制方法,包括：构建目标灰度图像,获取目标灰度图像中背景区域像素点的个数,获取目标物对应的灰度级和背景区域对应的灰度级,利用目标物对应的灰度级均值和背景区域对应的灰度级均值得到分割目标灰度图像中背景区域的阈值范围,利用分割目标灰度图像中背景区域的阈值范围得到大津阈值分割算法的动态权值,利用动态权值得到最佳阈值,利用最佳阈值对目标灰度图像进行分割得到分割后的背景区域,根据最佳背景区域识别天车运行过程中是否存在干扰物,从而影响天车的安全运行。本发明提高了天车运行过程中判断其周围环境是否存在安全隐患的准确性。
{Subject}: 1.基于图像处理的天车控制方法,其特征在于,包括：S1、获取不同光圈值下天车所吊目标物的灰度图像,利用灰度图像中每个像素点与其邻域像素点的灰度值构建目标灰度图像,获取目标灰度图像中背景区域像素点的个数；S2、利用背景区域像素点的个数将目标灰度图像的灰度直方图的灰度级分为目标物对应的灰度级和背景区域对应的灰度级,利用目标物对应的灰度级均值和背景区域对应的灰度级均值得到分割目标灰度图像中背景区域的阈值范围；S3、利用分割目标灰度图像中背景区域的阈值范围得到大津阈值分割算法的动态权值,利用动态权值得到分割目标灰度图像中背景区域的最佳阈值,利用最佳阈值对目标灰度图像进行分割得到分割后的背景区域；S4、计算不同光圈值下的背景区域的平均梯度,将最大平均梯度所对应的光圈值的下背景区域作为最佳背景区域,根据最佳背景区域判断天车运行路径是否存在安全隐患,如存在安全隐患,重新设计天车运行路径,如不存在安全隐患,天车按原路径运行。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的防火面料质量分析方法
{Author}: 陈鹏
{Author Address}: 226000 江苏省南通市启东市汇龙镇台角村
{Subsidiary Author}: 南通海王消防水带有限公司
{Date}: 2022-11-01
{Notes}: CN115272345A
{Abstract}: 本发明涉及基于图像处理的防火面料质量分析方法,属于防火面料质量分析技术领域。方法包括以下步骤：根据边缘轮廓图像和频谱图像,得到频谱图像上的高频区域；根据像素值和方向夹角,得到第一高频高亮点和第二高频高亮点；将除第一高频高亮点和第二高频高亮点之外的其它高频区域中的高频高亮点记为异常高亮点；根据各异常高亮点与第一高频高亮点和第二高频高亮点之间的差异,得到各异常高亮点对应的像素值异常程度、灰度变化频率异常程度和方向夹角异常程度；根据像素值异常程度、灰度变化频率异常程度以及方向夹角异常程度,得到综合异常程度；根据综合异常程度,评判防火面料的质量。本发明能够可靠的分析判断防火面料的质量。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的防火面料质量分析方法,其特征在于,该方法包括如下步骤：获取防火面料表面灰度图像；利用傅里叶变换和边缘检测算子,得到所述灰度图像对应的频谱图像和边缘轮廓图像；获得所述频谱图像中的低频中心点和频谱图像中的各点与低频中心点之间的距离；根据所述边缘轮廓图像和频谱图像,得到所述频谱图像中的高频区域；获得所述高频区域中的各高频高亮点对应的像素值和对应的方向夹角；根据所述像素值和方向夹角,得到第一高频高亮点和第二高频高亮点；将除第一高频高亮点和第二高频高亮点之外的其它的高频区域中的高频高亮点记为异常高亮点；根据各异常高亮点对应的像素值与第一高频高亮点和第二高频高亮点对应的像素值之间的差异,得到各异常高亮点对应的像素值异常程度；根据各异常高亮点与低频中心点之间的距离、第一高频高亮点与低频中心点之间的距离以及第二高频高亮点与低频中心点之间的距离,得到各异常高亮点对应的灰度变化频率异常程度；根据各异常高亮点对应的方向夹角、第一高频高亮点对应的方向夹角以及第二高频高亮点对应的方向夹角,得到各异常高亮点对应的方向夹角异常程度；根据所述像素值异常程度、灰度变化频率异常程度以及方向夹角异常程度,得到各异常高亮点对应的综合异常程度；根据所述综合异常程度,评判防火面料的质量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 适用于裂纹检测的图像处理方法
{Author}: 曲爱华
{Author Address}: 251700 山东省滨州市惠民县姜楼镇工业园(大桥路1号)
{Subsidiary Author}: 山东盛世恒机械制造有限公司
{Date}: 2022-11-01
{Notes}: CN115272353A
{Abstract}: 本发明涉及图像处理技术领域,具体涉及一种适用于裂纹检测的图像处理方法,获取多个拍摄角度下的消防栓阀图像,并构建消防栓阀三维模型；对消防栓阀三维模型的表面像素点进行超像素分割,得到多个第一超像素块；根据各第一超像素块的位置关系和像素值对第一超像素块进行合并,得到多个第二超像素块；利用灰度共生矩阵提取各第二超像素块对应的特征矩阵,判断各第二超像素块是否为裂纹区域。本发明采用图像处理的方式,利用三维模型中的像素点进行分析,根据每一个像素点的纹理特征和邻域特征进行超像素分割,得到准确的超像素块,确保得到准确裂纹区域,为准确检测裂纹区域奠定了基础,提高了裂纹检测的准确性。
{Subject}: 1.一种适用于裂纹检测的图像处理方法,其特征在于,包括以下步骤：(1)获取多个拍摄角度下的消防栓阀图像,根据所述消防栓阀图像构建消防栓阀三维模型；(2)对消防栓阀三维模型的表面像素点进行超像素分割,得到多个第一超像素块；(3)根据各第一超像素块的位置关系和各第一超像素块内像素的像素值对所述多个第一超像素块进行合并,得到多个第二超像素块；(4)利用灰度共生矩阵提取各第二超像素块对应的特征矩阵,根据各第二超像素块对应的特征矩阵判断各第二超像素块是否为裂纹区域。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理技术的破片飞散特性测试方法
{Author}: 罗红娥;贺臻;孔筱芳;顾金良;夏言
{Author Address}: 210094 江苏省南京市玄武区孝陵卫200号
{Subsidiary Author}: 南京理工大学
{Date}: 2022-11-01
{Notes}: CN115272403A
{Abstract}: 本发明提出一种基于图像处理技术的破片飞散特性测试方法及系统,根据战斗部当量计算破片分布半径,按照破片分布半径安全区域布置双目相机,对相机进行标定与参数设置,采集破片飞行的轨迹序列图像；对采集到的轨迹序列图像进行破片的自动识别与坐标提取；对提取到的破片在两个相机视场中互相匹配,利用提取的破片在图像中的二维坐标计算破片在空间的三维坐标；在三维空间中对破片运动方程进行拟合,根据拟合方程和已知的破片三维空间坐标求解破片运动参数。本发明具有测量系统布局方便、实景记录、非接触式测量、测量精度高、分析速度快等特点,为新型目标毁伤计算与分析提供有效的理论依据。
{Subject}: 1.一种基于图像处理技术的破片飞散特性测试方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1：根据战斗部当量计算破片分布半径,按照破片分布半径安全区域布置双目相机,对相机进行标定与参数设置,采集破片飞行的轨迹序列图像；步骤2：对采集到的轨迹序列图像进行破片的自动识别与坐标提取；步骤3：对提取到的破片在两个相机视场中互相匹配,利用提取的破片在图像中的二维坐标计算破片在空间的三维坐标；步骤4：在三维空间中对破片运动方程进行拟合,根据拟合方程和已知的破片三维空间坐标求解破片运动参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像数据的处理方法、图像处理设备以及可读存储介质
{Author}: 徐琨
{Author Address}: 266104 山东省青岛市崂山区松岭路500号
{Subsidiary Author}: 歌尔科技有限公司
{Date}: 2022-11-01
{Notes}: CN115272417A
{Abstract}: 本发明涉及数字图像处理技术领域,尤其涉及一种图像数据的处理方法、图像处理设备以及可读存储介质,其中,所述方法包括：获取相机采集的第一画面帧和第二画面帧；确定所述第一画面帧中各个物体的轮廓坐标,以及确定第一画面帧和所述第二画面帧之间所述各个物体的像素质心；根据所述轮廓坐标和/或所述像素质心,确定所述各个物体中的运动物体。通过确定画面中物体的轮廓坐标和像素质心,根据轮廓坐标和/或像素质心判断物体是否为动态物体,从而剔除图像中动态物体对后续算法的干扰,提升了定位的精确度的同时减少了对后续算法的计算量,解决了如何判断并剔除静态图像中的动态物体的问题。
{Subject}: 1.一种图像数据的处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取相机采集的第一画面帧和第二画面帧；确定所述第一画面帧中各个物体的轮廓坐标,以及确定所述第一画面帧和所述第二画面帧之间所述各个物体的像素质心；根据所述轮廓坐标和/或所述像素质心,确定所述各个物体中的运动物体。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法及电子设备
{Author}: 沈毅;刘振华;李聪
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地西路6号2幢2层201-H2-6
{Subsidiary Author}: 联想(北京)有限公司
{Date}: 2022-11-01
{Notes}: CN115272453A
{Abstract}: 本申请实施例公开了一种图像处理方法,包括：获取电子设备拍摄的帧图像序列；所述帧图像序列中的每一帧图像包括至少一个拍摄对象；基于目标帧图像的深度图和所述目标帧图像中至少一个拍摄对象的位置信息,确定目标拍摄对象的深度图；基于所述目标拍摄对象的深度图中至少一个图像区域的深度值,确定每一所述图像区域的权重值；其中,所述权重值用于表示每一所述图像区域的深度值对所述目标拍摄对象的深度图的深度值的参考系数；基于每一所述图像区域的深度值和权重值,确定所述目标拍摄对象与所述电子设备之间的距离。本申请实施例同时提供了一种图像处理装置、电子设备及存储介质。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,所述方法包括：获取电子设备拍摄的帧图像序列；所述帧图像序列中的每一帧图像包括至少一个拍摄对象；基于目标帧图像的深度图和所述目标帧图像中至少一个拍摄对象的位置信息,确定目标拍摄对象的深度图；基于所述目标拍摄对象的深度图中至少一个图像区域的深度值,确定每一所述图像区域的权重值；其中,所述权重值用于表示每一所述图像区域的深度值对所述目标拍摄对象的深度图的深度值的参考系数；基于每一所述图像区域的深度值和权重值,确定所述目标拍摄对象与所述电子设备之间的距离。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及其装置
{Author}: 李泽;姜靖翔
{Author Address}: 523863 广东省东莞市长安镇维沃路1号
{Subsidiary Author}: 维沃移动通信有限公司
{Date}: 2022-11-01
{Notes}: CN115272574A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法及其装置,属于通信技术领域。方法包括：获取第一图像,其中,所述第一图像包括第一对象的第一区域,所述第一对象为第一拍摄对象在所述第一图像中的成像,所述第一区域为所述第一拍摄对象的第一部位在所述第一图像中的成像区域；获取第一设备采集的所述第一部位在第一时刻的第一姿态信息,其中,所述第一设备佩戴在所述第一拍摄对象的第二部位,所述第一时刻为所述第一图像的采集时刻；根据所述第一姿态信息对所述第一部位进行三维重建,生成包括三维重建后的所述第一部位的第二图像。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取第一图像,其中,所述第一图像包括第一对象的第一区域,所述第一对象为第一拍摄对象在所述第一图像中的成像,所述第一区域为所述第一拍摄对象的第一部位在所述第一图像中的成像区域；获取第一设备采集的所述第一部位在第一时刻的第一姿态信息,其中,所述第一设备佩戴在所述第一拍摄对象的第二部位,所述第一时刻为所述第一图像的采集时刻；根据所述第一姿态信息对所述第一部位进行三维重建,生成包括三维重建后的所述第一部位的第二图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及可读存储介质
{Author}: 王林博;付俊
{Author Address}: 523863 广东省东莞市长安镇维沃路1号
{Subsidiary Author}: 维沃移动通信有限公司
{Date}: 2022-11-01
{Notes}: CN115272638A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、装置、电子设备及可读存储介质,属于图像处理技术领域。上述图像处理方法具体包括：获取第一图像、第二图像和三维模型图像,第一图像为通过第一摄像装置采集的图像,第一图像包括目标对象图像,第二图像为通过第二摄像装置采集的图像,三维模型图像为目标三维模型对应的图像；根据目标对象图像、第二图像和三维模型图像,生成第三图像；其中,第二图像为第三图像的背景图层图像,目标对象图像和三维模型图像位于第三图像不同的图层。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取第一图像、第二图像和三维模型图像,所述第一图像为通过第一摄像装置采集的图像,所述第一图像包括目标对象图像,所述第二图像为通过第二摄像装置采集的图像,所述三维模型图像为目标三维模型对应的图像；根据所述目标对象图像、所述第二图像和所述三维模型图像,生成第三图像；其中,所述第二图像为所述第三图像的背景图层图像,所述目标对象图像和所述三维模型图像位于所述第三图像不同的图层。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的蒸压加气混凝土砌块生产控制方法及系统
{Author}: 胡昌信
{Author Address}: 272500 山东省济宁市汶上县白石镇南泉沟村南首
{Subsidiary Author}: 济宁金筑新型建材科技有限公司
{Date}: 2022-10-28
{Notes}: CN114972354B
{Abstract}: 本发明涉及图像处理技术领域,具体涉及基于图像处理的蒸压加气混凝土砌块生产控制方法及系统；该方法包括：获取加气混凝土砌块的表面图像对应的增强图像,对增强图像进行滑窗操作,获取各滑窗区域中像素点的卷积值,通过卷积值构建各滑窗区域的特征列向量,进而计算各滑窗区域的纹理空间特征；基于灰度值构建各滑窗区域的高斯混合模型,基于高斯混合模型的相关参数与纹理空间特征建立各滑窗区域的局部表征子；基于局部表征子计算任意两个滑窗区域的相似度并获取加气混凝土砌块的孔隙窗口,然后通过孔隙窗口的个数计算孔隙特征参数,基于孔隙特征参数对生产过程中的压力进行调节；本发明能够准确控制加气混凝土砌块的生产过程,保证生产质量。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的蒸压加气混凝土砌块生产控制方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：获取加气混凝土砌块的表面图像,并对其进行预处理得到灰度图像；利用设置的增强模板对所述灰度图像进行增强处理得到增强图像；利用M×M的窗口对所述增强图像进行滑窗操作,基于Sobel算子获取各滑窗区域中所有像素点的卷积值,基于所述卷积值构建各滑窗区域对应的特征列向量,计算所述特征列向量及其转置向量的乘积得到各滑窗区域的检测矩阵；其中,所述滑窗操作的步长为M,M大于等于3；将所述检测矩阵中任意两个元素组成一个二元组,统计各二元组在检测矩阵中出现的频次,根据所述频次计算各滑窗区域的纹理空间特征；根据每一个滑窗区域中的所有灰度值构建各滑窗区域对应的高斯混合模型,基于所述高斯混合模型的相关参数与纹理空间特征,建立各滑窗区域的局部表征子；所述相关参数包括均值、方差与子高斯模型的个数；随机选取一个滑窗区域,基于所述局部表征子计算该滑窗区域与剩余所有滑窗区域的相似度,比较所述相似度与阈值的大小,当相似度大于所述阈值对应滑窗区域的数量多于相似度小于所述阈值对应滑窗区域的数量时,将该滑窗区域记为正常窗口；反之,将该滑窗区域记为孔隙窗口；统计孔隙窗口的个数,将孔隙窗口的个数与孔隙窗口的面积的乘积作为加气混凝土砌块的孔隙特征参数,基于所述孔隙特征参数对生产过程中的压力进行调节；其中所述面积根据像素点的数量获取；所述基于所述孔隙特征参数对生产过程中的压力进行调节的方法为：比较所述孔隙特征参数与标准参数的大小,当孔隙特征参数大于标准参数,则对压力进行调节；反之,不对压力进行调节；调节后的压力为：其中,为调节后的压力,为孔隙特征参数,为标准参数,为压力。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 医学图像处理方法、装置及其相关设备
{Author}: 邢达奇;胡珊
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市东湖新技术开发区高新大道818号武汉高科医疗器械园B地块一期B10栋5层03号
{Subsidiary Author}: 武汉楚精灵医疗科技有限公司
{Date}: 2022-10-28
{Notes}: CN115035153B
{Abstract}: 本申请提供一种医学图像处理方法、装置及其相关设备,该方法包括：将第一目标肠镜图像集中每一张肠镜图像中的目标像素位置集合中各像素位置的正向光流向量转换为预设类型的通道值,得到第二目标肠镜图像集,其中,目标像素位置集合为第一目标肠镜图像集中每一张肠镜图像中所有像素位置中符合预设要求的像素位置集合；识别第二目标肠镜图像集对应的运行状态,得到识别结果；若识别结果为第二目标肠镜图像集的运行状态为退镜状态,且识别结果对应的置信度大于预设的阈值,则获取第二目标肠镜图像集对应的第二耗时参数；基于第二耗时参数和第一耗时参数,更新当前时刻的阴性肠镜退镜总耗时。本申请实施例提高了记录阴性肠镜退镜耗时的准确性。
{Subject}: 1.一种医学图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取在当前时刻之前的退镜过程中的第一耗时参数,所述第一耗时参数为在当前时刻之前的退镜过程中的阴性肠镜退镜时间；获取内镜检查设备在预设的时间段内拍摄的第一目标肠镜图像集中每一张肠镜图像中所有像素位置中各像素位置的光流残差向量,所述第一目标肠镜图像集包括多张连续帧肠镜图像,所述光流残差向量为所述第一目标肠镜图像集中每一张肠镜图像中所有像素位置中各像素位置的正向光流向量、反向光流向量相加和后得到的向量；基于所述各像素位置的光流残差向量的模参数,确定所述第一目标肠镜图像集中每一张肠镜图像中所有像素位置中符合预设要求的目标像素位置集合,所述预设要求为光流残差向量的模参数小于或等于预设的模阈值的要求；将所述第一目标肠镜图像集中每一张肠镜图像中的目标像素位置集合中各像素位置的正向光流向量转换为预设类型的通道值,得到第二目标肠镜图像集,所述第二目标肠镜图像集包括多张连续帧的预设类型通道的肠镜图像；识别所述第二目标肠镜图像集对应的运行状态,得到识别结果,所述运行状态包括退镜状态、进镜状态以及驻留状态；若所述识别结果为所述第二目标肠镜图像集的运行状态为退镜状态,且所述识别结果对应的置信度大于预设的阈值,则获取所述第二目标肠镜图像集对应的第二耗时参数；基于所述第二耗时参数和所述第一耗时参数,更新当前时刻的阴性肠镜退镜总耗时。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 赫然;黄怀波;周晓强
{Author Address}: 100190 北京市海淀区中关村东路95号
{Subsidiary Author}: 中国科学院自动化研究所
{Date}: 2022-10-28
{Notes}: CN115062673B
{Abstract}: 本发明涉及计算机视觉技术领域,提供一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,其中方法包括：获取待处理图像；将所述待处理图像输入至特征提取模型,得到所述特征提取模型输出的图像特征；基于所述图像特征,对所述待处理图像进行图像处理；所述特征提取模型包括正交自注意力模块,所述正交自注意力模块用于将所述待处理图像的令牌投影到正交空间进行自注意力转换。本发明提供的方法、装置、电子设备及存储介质,特征提取模型中的正交自注意力模块,可以将待处理图像的令牌投影到正交空间进行自注意力转换,降低了自注意力转换的复杂度,提高了图像特征的提取质量,因此保证了图像处理的有效性。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取待处理图像；将所述待处理图像输入至特征提取模型,得到所述特征提取模型输出的图像特征；基于所述图像特征,对所述待处理图像进行图像处理；所述特征提取模型包括正交自注意力模块,所述正交自注意力模块用于将所述待处理图像的令牌投影到正交空间进行自注意力转换,所述令牌是将所述待处理图像以滑动窗口的方式,划分为不同的图像块,并对每个图像块进行编码得到的,所述正交空间是指由正交这个度量概念的空间,所述正交自注意力模块顺次执行正交化、多头注意力计算以及逆正交化。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的浑浊水体图像增强方法
{Author}: 周长青;李朝亮;周艳艳
{Author Address}: 252000 山东省聊城市高新技术产业开发区江北鲁西环保科技城B3栋、B5栋
{Subsidiary Author}: 山东国晟环境科技有限公司
{Date}: 2022-10-28
{Notes}: CN115082361B
{Abstract}: 本发明涉及图像增强技术领域,具体涉及一种基于图像处理的浑浊水体图像增强方法,该方法包括：获取浑浊水体图像,并获取图像中每个像素点的模糊程度,根据模糊程度对像素点进行聚类得到多个聚簇区域,获取每个聚簇区域的特征点,计算特征点的大气光强度值,并获取特征点的透射率,根据特征点的透射率计算该特征点对应的聚簇区域内每个像素点的透射率,根据每个聚簇区域的大气光强度值及其内每个像素点的透射率获取聚簇区域的像素点的反射光强度值,根据所有像素点的反射光强度值及浑浊水体图像的大气光强度值获取浑浊水体图像的增强图像,本发明方法实现了对浑浊水体图像中每个像素点进行精确增强,从而提高局部区域的增强效果。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的浑浊水体图像增强方法,其特征在于,该方法包括：获取浑浊水体图像；获取浑浊水体图像中每个像素点及其邻域像素点的像素差值,将最大像素差值作为对应像素点的模糊程度；根据每个像素点及其邻域像素点的模糊程度差值对像素点进行聚类得到多个聚簇区域；将每个聚簇区域中所有像素点对应的模糊程度中的最大模糊程度对应的像素点作为对应聚簇区域的特征点；获取每个聚簇区域对应的局部暗通道图,根据局部暗通道图获取每个聚簇区域对应的大气光强度值,并作为该聚簇区域的特征点的大气光强度值；根据特征点的大气光强度值获得特征点对应的透射率,根据每个聚簇区域的特征点对应的透射率及每个像素点的模糊程度计算对应的聚簇区域内每个像素点的透射率；根据每个聚簇区域的大气光强度值及其内每个像素点的透射率获取浑浊水体图像中每个对 应聚簇区域的像素点的反射光强度值,根据所有像素点的反射光强度值及浑浊水体图像的大气光强度值获取浑浊水体图像的增强图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像传感器模块、图像处理系统以及图像传感器模块的操作方法
{Author}: 金炳秀;高祥修;金冏荣;河相赫
{Author Address}: 韩国京畿道
{Subsidiary Author}: 三星电子株式会社
{Date}: 2022-10-28
{Notes}: CN115249204A
{Abstract}: 一种图像传感器模块包括：图像传感器,被配置为生成图像数据；以及存储器,至少包括存储图像数据的存储体和存储器中处理器(PIM)电路,该PIM电路包括多个处理元件。存储器被配置为：从存储体中读取图像数据；使用多个处理元件来生成光流数据和图案密度数据,光流数据指示图像数据中包括的至少一个对象的时序运动,并且图案密度数据指示图像数据的图案的密度；以及输出图像数据、光流数据和图案密度数据。
{Subject}: 1.一种图像传感器模块,包括：图像传感器,被配置为生成图像数据；以及存储器,至少包括存储所述图像数据的存储体和存储器中处理器PIM电路,所述PIM电路包括多个处理元件,并且所述存储器被配置为：从所述存储体中读取所述图像数据,使用所述多个处理元件来生成光流数据和图案密度数据,所述光流数据指示所述图像数据中包括的至少一个对象的时序运动,并且所述图案密度数据指示所述图像数据的图案的密度；以及输出所述图像数据、所述光流数据和所述图案密度数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置和云设备
{Author}: 许鸿斌;周志鹏;孙佰贵;周畅;杨红霞;陈伟涛
{Author Address}: 311121 浙江省杭州市余杭区五常街道文一西路969号3幢5层554室
{Subsidiary Author}: 阿里巴巴(中国)有限公司
{Date}: 2022-10-28
{Notes}: CN115249221A
{Abstract}: 本申请提供一种图像处理方法、装置和云设备,该图像处理方法包括：接收终端设备发送的待迁移图像和风格图像,待迁移图像包括目标对象；将待迁移图像和风格图像输入预先训练的图像风格迁移模型进行风格迁移处理,得到目标图像,目标图像包含目标对象,目标图像的风格为风格图像的风格；向终端设备发送目标图像。本申请实施例通过预先训练的图像风格迁移模型能够快速的将风格图像的风格迁移至待迁移图像的目标对象,得到细节准确的目标图像。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,应用于服务器,所述图像处理方法包括：接收终端设备发送的待迁移图像和风格图像,所述待迁移图像包括目标对象；获取拍摄所述待迁移图像的相机参数；将所述待迁移图像和所述相机参数输入预先训练的深度图像构建模型中进行图像处理,得到所述目标对象的深度图像；将所述深度图像和风格图像输入预先训练的图像风格迁移模型进行风格迁移处理,得到目标图像,所述目标图像包含所述目标对象,所述目标图像的风格为所述风格图像的风格；向所述终端设备发送所述目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的托辊运行状态检测方法及系统
{Author}: 郭东进;赵彦燕;贺庆壮;袁绪龙;李栓柱;袁绪彬;徐祥琦
{Author Address}: 272500 山东省济宁市汶上县经济开发区泉河大道777号
{Subsidiary Author}: 山东西曼克技术有限公司
{Date}: 2022-10-25
{Notes}: CN114972349B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于图像处理的托辊运行状态检测方法及系统,涉及人工智能领域。主要包括：获取传送带运行过程中,每一时刻的待测托辊的多帧灰度图像；对每一时刻的相邻多帧灰度图像中的边缘振动区域进行叠加,获得每一时刻对应的边缘振动图像；对每一时刻的边缘振动图像进行非盲去卷积获得每一时刻的清晰振动图像；分别获得每一时刻所对应的边缘振动图像与清晰振动图像之间的相似度,以确定待测托辊是否为异常托辊。本发明实施例通过对托辊的正面图像进行处理,能够在装有托辊的传送装置的运行过程中,分别获得对每一托辊的状态检测结果,提高了对于托辊的状态检测精度。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的托辊运行状态检测方法,其特征在于,包括：获取传送带运行过程中每一时刻的待测托辊的多帧正面图像,并进行灰度化获得每一时刻对应的多帧灰度图像；对每一时刻的相邻多帧灰度图像中的边缘振动区域进行叠加,获得每一时刻对应的边缘振动图像,所述边缘振动区域为位于灰度图像的上下边界的预定高度的区域；利用变分贝叶斯获得每一时刻的边缘振动图像对应的卷积核,并根据卷积核对每一时刻的边缘振动图像进行非盲去卷积去模糊方法,获得去模糊后每一时刻的清晰振动图像；分别获得每一时刻所对应的边缘振动图像与清晰振动图像之间的相似度,并获得预设时长内所有时刻所对应的所有相似度中,小于或等于相似度阈值的相似度所占的比例,在所述比例大于比例阈值的情况下,将待测托辊确定为异常托辊。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、终端设备及存储介质
{Author}: 莫苏苏;汪峰
{Author Address}: 430270 湖北省武汉市东湖新技术开发区高新大道999号未来科技城
{Subsidiary Author}: 武汉市聚芯微电子有限责任公司
{Date}: 2022-10-25
{Notes}: CN114998158B
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、终端设备及存储介质,图像处理方法包括：为每个像素位置创建一个地址连续的排序队列空间；将获取的每一个像素位置在待优化图像帧和对应的历史图像帧中的一组像素数据填入到所述排序队列空间中,得到每一个像素位置对应的初始排序队列；在历史图像帧的数量大于或等于预设阈值时,更新填入排序队列空间中的像素数据,得到每一个像素位置对应的第一排序队列；分别从每一个像素位置对应的初始排序队列或第一排序队列中查找每一个像素位置对应的一个中值数据；并分别利用每一个像素位置对应的一个中值数据更新待优化图像帧中每一个像素位置对应的一个像素数据。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：为每个像素位置创建一个地址连续的排序队列空间；将获取的每一个像素位置在待优化图像帧和对应的历史图像帧中的一组像素数据填入到所述排序队列空间中,得到每一个像素位置对应的初始排序队列；在所述历史图像帧的数量大于或等于预设阈值时,更新填入所述排序队列空间中的像素数据,得到每一个像素位置对应的第一排序队列；分别从每一个像素位置对应的初始排序队列或第一排序队列中查找每一个像素位置对应的一个中值数据；并分别利用每一个像素位置对应的一个中值数据更新所述待优化图像帧中每一个像素位置对应的一个像素数据；其中,所述将获取的每一个像素位置在待优化图像帧和对应的历史图像帧中的一组像素数据填入到所述排序队列空间中,得到每一个像素位置对应的初始排序队列,包括：根据所述一组像素数据中的待填入初始排序队列空间的第一像素数据和已填入所述初始排序队列空间的第二像素数据之间的比较结果和预设排列顺序,依次将所述一组像素数据填入初始排序队列空间中,得到每一个像素位置对应的初始排序队列；所述更新填入所述排序队列空间中的像素数据,得到每一个像素位置对应的第一排序队列,包括：从所述排序队列空间中查找并移除最早填入的第三像素数据；将第一像素数据依次与除所述第三像素数据以外的剩余像素数据进行比较,得到比较结果；根据比较结果,在所述排序队列空间中对所述剩余像素数据进行位置移动；并将所述第一像素数据填入所述排序队列空间中空闲的第二存储位置中,以得到每一个像素位置对应的第一排序队列。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的显著性检测方法及系统
{Author}: 陈晶;陈静华
{Author Address}: 226000 江苏省南通市启东市启东经济开发区林洋路500号
{Subsidiary Author}: 道格特半导体科技(江苏)有限公司
{Date}: 2022-10-25
{Notes}: CN114998310B
{Abstract}: 本发明涉及图像处理技术领域,具体涉及基于图像处理的显著性检测方法及系统,该方法首先获取预处理图像对应的滤波图像和HSV图像；基于滤波图像和HSV图像的各通道分量图像,获取各通道分量图像的多个超像素块及各超像素块的通道等级分布,由超像素块之间通道等级分布的差异性和超像素块之间中心点距离得到目标特征指标；由超像素块和目标特征指标建立显著性指标模型,得到第一显著指标值,修正各超像素块的第一显著指标值得到第二显著指标值；融合各通道分量图像的第二显著指标值得到超像素块的目标显著指标值。本发明通过计算各通道分量图像各区域的显著指标值实现增强处理,完成对预处理图像中显著区域的检测提取,提高了检测精度和效率。
{Subject}: 1.基于图像处理的显著性检测方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：采集预处理图像,对所述预处理图像去噪得到滤波图像；所述滤波图像进行HSV颜色空间转换得到HSV图像；基于所述滤波图像和所述HSV图像的各通道分量图像,对所述通道分量图像进行超像素分割得到多个超像素块；获取各超像素块的各通道等级的像素点数量,拟合各所述超像素块的通道等级和对应的像素点数量,得到所述超像素块的通道等级分布；根据各所述超像素块之间的所述通道等级分布的差异性得到第一特征指标；各所述超像素块之间的中心点的距离为第二特征指标；所述第一特征指标和所述第二特征指标的比值为目标特征指标；根据所述超像素块和对应的目标特征指标建立显著性指标模型；基于所述显著性指标模型得到第一显著指标值,修正各所述超像素块的第一显著指标值得到第二显著指标值；融合各所述通道分量图像的所述第二显著指标值得到所述超像素块的目标显著指标值；其中,所述第一特征指标的计算公式为：其中,为超像素块和超像素块的所述第一特征指标；为超像素块的第个通道等级对应的通道等级分布；为超像素块的第个通道等级对应的通道等级分布；为通道等级数量；其中,超像素块和超像素块对应的目标特征指标的计算公式为：其中,为第二 特征指标；为预设调节指标；为第二调节特征指标；其中,显著性指标模型的获取方法为：根据所述目标特征指标对所述超像素块进行筛选,基于筛选后的超像素块和对应的目标特征指标建立显著性指标模型；所述显著性指标模型为：其中,为超像素块对应的第一显著指标值；为筛选后的所述超像素块的数量；为超像素块和超像素块对应的目标特征指标；其中,第二显著指标值的获取方法为：所述第一显著指标值大于预设显著指标阈值的超像素块作为感兴趣区域；所述第一显著指标值小于所述预设显著指标阈值的超像素块作为背景区域；增强所述感兴趣区域的第一显著指标值,减小所述背景区域的第一显著指标值,得到第二显著指标值；其中,第二显著指标值的获取方法为：建立显著性修正模型,得到修正后的第二显著指标值；所述显著性修正模型为：其中,为超像素块对应的第二显著指标值；为超像素块对应的第一显著指标值；为自然常数；为通道分量图像中距离超像素块最近的感兴趣区域与所述超像素块的欧氏距离；其中,所述目标显著指标值的获取方法为：获取滤波图像对应的各通道分量图像的各超像素块的目标显著指标值的第一和,即将R、G、B各通道分量图像中对应超像素块的显著指标值进行相加处理,以对各超像素块的显著性进行互补增强,得到第一和：,其中,为超像素块在R通道分量图像中的第二显著指标值；为超像素块在G通道分量图像中的第二显著指标值；为超像素块在B通道分量图像中的第二显著指标值；获取HSV图像对应的各通道分量图像的各超像素块的目标显著指标值的第二和,即将H、S、V通道分量图像中对应超像素块的显著指标值进行相加处理,以对各超像素块的显著性进行互补增强,得到第二和：,其中,为超像素块在H通道分量图像中的第二显著指标值；为超像素块在S通道分量图像中的第二显著指标值；为超像素块在V通道分量图像中的第二显著指标值；第一和与第二和的均值为目标显著指标值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的石材缺陷检测方法
{Author}: 栾茂宁;刘平
{Author Address}: 273214 山东省济宁市泗水县柘沟镇王坟村
{Subsidiary Author}: 山东泗水泰和石材有限公司
{Date}: 2022-10-25
{Notes}: CN114998350B
{Abstract}: 本发明涉及图像处理领域,具体涉及一种基于图像处理的石材缺陷检测方法,获取石材表面灰度图像中的疑似裂缝连通域,进行形态学细化,得到每个疑似裂缝连通域的单像素线段,获取每个像素点的灰度值的方向向量,将每个像素点的灰度值的方向向量进行延伸,若延伸后与单像素线段产生交点,则像素点为疑似裂缝像素点,否则,像素点为正常纹理像素点,统计单像素线段上的每个像素点作为交点时,该交点对应的疑似裂缝像素点的灰度方向向量集合,根据每个交点对应的灰度方向量集合中每个灰度方向向量与其他方向向量之间的夹角和阈值得到石材表面的裂缝像素点,根据裂缝像素点得到石材表面的裂缝区域,方法精准的提取裂缝区域,并且效率高。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的石材缺陷检测方法,其特征在于,包括：获取石材表面灰度图像中的疑似裂缝连通域；获取每个疑似裂缝连通域的每个像素点的方向向量,该方向向量由该像素点水平方向上相邻像素点的灰度值减小方向和竖直方向上相邻像素点的灰度值减小方向组成；所述每个像素点为疑似裂缝缺陷连通域边缘像素点,该像素点有水平方向上相邻像素点的灰度值减小方向和竖直方向上相邻像素点的灰度值减小方向；对每个疑似裂缝连通域进行形态学细化操作,得到每个疑似裂缝连通域的单像素线段；将每个疑似裂缝连通域的每个像素点的方向向量进行延伸,若方向向量延伸后与疑似裂缝连通域的单像素线段相交,则该像素点为疑似裂缝连通域的疑似裂缝像素点；获取每个疑似裂缝连通域的所有疑似裂缝像素点,根据每个疑似裂缝像素点的方向向量和其他疑似裂缝像素点的方向向量之间的夹角和夹角阈值判断每个疑似裂缝像素点是否为裂缝像素点；所述获取每个疑似裂缝连通域的所有疑似裂缝像素点,根据每个疑似裂缝像素点的方向向量和其他疑似裂缝像素点的方向向量之间的夹角和夹角阈值判断每个疑似裂缝像素点是否为裂缝像素点的方法为：获取每个疑似裂缝连通域的边缘像素点中的疑似裂缝像素点；根据每个疑似裂缝连通域的边缘像素点中的疑似裂缝像素点数量对疑似裂缝连通域进行筛选,得到目标连通域；设定每个目标连通域的单像素线段为；获取单像素线段上作为像素点方向向量和单像素线段的交点处的像素点,将其作为目标像素点；获取该目标连通域内的非单像素线段像素点中,方向向量延长后与相交于像素点的疑似裂缝像素点集合,将其作为目标像素点c对应的疑似裂缝像素点集合；获取单像素线段上每个目标像素点对应的疑似裂缝像素点集合；根据疑似裂缝像素点集合中每个疑似裂缝像素点的方向向量和其他方向向量的夹角,得到每个方向向量与其他方向向量的夹角集合,夹角集合中夹角数量为；统计每个方向向量与其他方向向量的夹角集合中,夹角大于夹角阈值的夹角个数,夹角小于夹角阈值的夹角个数；若、都大于,该方向向量对应的像素点为裂缝像素点,否则为疑似裂缝像素点；获取所有裂缝像素点,根据所有裂缝像素点形成的连通域得到石材表面的裂缝区域。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的机械组件缺陷检测方法
{Author}: 刘娟
{Author Address}: 226200 江苏省南通市启东市汇龙镇台角村(杨沙路27号)
{Subsidiary Author}: 南通市立新机械制造有限公司
{Date}: 2022-10-25
{Notes}: CN115018853B
{Abstract}: 本发明涉及机械组件缺陷检测技术领域,具体涉及基于图像处理的机械组件缺陷检测方法。该方法通过光学手段,具体是利用可见光手段获取初始机械组件表面图像；获取图像中存在的各噪声点；构建各噪声点对应的滤波模板,并进行滤波,得到目标机械组件表面图像；对第一初始灰度阈值和第二初始灰度阈值进行调整,得到第一灰度阈值和第二灰度阈值,进而对垫片区域进行划分,得到第一集合、第二集合和第三集合；根据各集合中的像素点的数量,得到垫片表面的缺陷程度评估指标；若所述缺陷程度评估指标大于评估阈值,则判定垫片表面存在严重缺陷。本发明利用可见光手段进行材料分析和测试,实现了以较低的成本更加可靠地对机械组件的缺陷进行检测。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的机械组件缺陷检测方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：获取相机在初始位置时拍摄的机械组件表面图像,所述机械组件为环形垫片；根据所述机械组件表面图像中各像素点的灰度值,对相机的位置进行调整；根据调整后的相机,获取初始机械组件表面图像；根据初始机械组件表面图像中各像素点的像素值,得到初始机械组件表面图像中存在的各噪声点；根据各噪声点对应的像素值,构建各噪声点对应的滤波模板；根据各噪声点对应的滤波模板对初始机械组件表面图像进行滤波,得到目标机械组件表面图像；对预设的第一初始灰度阈值和第二初始灰度阈值进行调整,得到第一灰度阈值和第二灰度阈值；根据第一灰度阈值和第二灰度阈值,对目标机械组件表面图像中垫片区域内的像素点进行划分,得到第一集合、第二集合和第三集合；根据第一集合、第二集合和第三集合中的像素点的数量和各像素点的灰度值,得到目标机械组件表面图像对应的垫片表面的缺陷程度评估指标；若所述缺陷程度评估指标大于预设的评估阈值,则判定垫片表面存在严重缺陷；所述对预设的第一初始灰度阈值和第二初始灰度阈值进行调整,得到第一灰度阈值和第二灰度阈值,包括：所述第一初始灰度阈值小于第二初始灰度阈值；基于第一初始灰度阈值和第二初始灰度阈值,将目标机械组件表面图像中垫片区域内的像素点进行划分,得到第一初始集合、第二初始集合和第三初始集合；所述第一初始集合包括目标机械组件表面图像中垫片区域内灰度值小于等于的像素点,所述第二初始集合包括目标机械组件表面图像中垫片区域内灰度值处于的像素点,所述第三初始集合包括目标机械组件表面图像中垫片区域内灰度值大于等于的像素点；统计第一初始集合、第二初始集合和第三初始集合内像素点的数量；根据所述像素点的数量对所述第一初始灰度阈值和第二初始灰度阈值进行调整,得到第一灰度阈值和第二灰度阈值；所述根据所述像素点的数量对所述第一初始灰度阈值和第二初始灰度阈值进行调整得到第一灰度阈值和第二灰度阈值,包括：将第一初始集合中像素点的数量记为,将第二初始集合中像素点的数量记为,将第三初始集合中像素点的数量记为；当时,根据第一修正模型对第一初始灰度阈值和第二初始灰度阈值进行调整,得到第一灰度阈值和第二灰度值阈值；其中k为判定倍数；所述第一修正模型如下： 其中,为第一灰度阈值,为第二灰度阈值,为第二初始集合内像素点对应的灰度值的方差值,为第一初始集合内像素点对应的灰度值的方差值,为第三初始集合内像素点对应的灰度值的方差值,为归一化后的,为归一化后的,为可取的最大灰度值；当时,将对应的初始集合对应的初始灰度阈值记为偏移阈值；若偏移阈值为,则,；若偏移阈值为,则,；当时,将第一初始灰度阈值作为第一灰度阈值,将第二初始灰度阈值作为第二灰度阈值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的有色丝色差检测方法
{Author}: 林妙丹
{Author Address}: 226000 江苏省南通市启东经济开发区南苑西路1099号
{Subsidiary Author}: 江苏永银化纤有限公司
{Date}: 2022-10-25
{Notes}: CN115035111B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于图像处理的有色丝色差检测方法,涉及图像处理领域。利用光学手段基于图像处理的方法分析有色丝材料的染色质量。包括获取标准有色丝图像和实际有色丝图像；确定出实际有色丝图像中的光照均匀区域和光照不均匀区域；获取光照不均匀商区域；计算反权重矩阵,根据反权重矩阵对光照不均匀区域的字典矩阵进行更新获取实际有色丝重建图像；根据实际有色丝重建图像的色调值对有色丝进行色差检测。本发明通过获取光照不均匀区域的字典矩阵和稀疏编码矩阵表示图像的纹理以及色调信息,获取反权重矩阵对字典矩阵的更新,得到去除光照影响的有色丝实际图像,对有色丝的色差进行检测,从而对存在色差的有色丝进行重新着色。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的有色丝色差检测方法,其特征在于,包括：获取标准有色丝图像和实际有色丝图像；利用分水岭算法分别对标准有色丝图像和实际有色丝图像进行局部极值点聚类,得到标准聚类区域集合和实际聚类区域集合；对实际聚类区域集合中的每个实际聚类区域和标准聚类区域集合进行匹配,确定出实际有色丝图像中的光照均匀区域和光照不均匀区域；对标准有色丝图像中光照不均匀区域对应区域的像素点像素值和光照不均匀区域相同位置的像素点像素值作商得到光照不均匀商区域；利用K-SVD算法分别得到每个光照不均匀区域的字典矩阵和稀疏编码矩阵和每个光照不均匀商区域的稀疏编码矩阵；计算每个光照不均匀商区域稀 疏编码矩阵的反权重矩阵,根据得到的反权重矩阵对相应的光照不均匀区域的字典矩阵进行更新；利更新后的光照不均匀区域的字典矩阵结合对应的稀疏编码矩阵得到所有光照不均匀区域的重建图像,对得到的光照不均匀重建区域结合标准有色丝图像得到实际有色丝重建图像；获取实际有色丝重建图像与标准有色丝图像的色调值,根据实际有色丝重建图像与标准有色丝图像的色调值对有色丝的色差进行控制。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 医学图像处理方法、装置以及相关设备
{Author}: 邢达奇;胡珊
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市东湖新技术开发区高新大道818号武汉高科医疗器械园B地块一期B10栋5层03号
{Subsidiary Author}: 武汉楚精灵医疗科技有限公司
{Date}: 2022-10-25
{Notes}: CN115035152B
{Abstract}: 本申请提供一种医学图像处理方法、装置以及相关设备,该方法包括：获取内镜检查设备在预设的时间段内拍摄的目标肠镜图像集；获取目标肠镜图像集中每一张肠镜图像中所有像素位置中各像素位置的光流残差向量；基于各像素位置的光流残差向量的模参数,确定目标肠镜图像集中每一张肠镜图像中所有像素位置中符合预设要求的目标像素位置集合；基于目标像素位置集合中各像素位置的正向光流向量的模参数,确定目标肠镜图像集中每一张肠镜图像的光流距离参数；基于预设的时间段对应的时间参数和目标肠镜图像集中每一张肠镜图像的光流距离参数,确定当前时刻的肠镜退镜速度。本申请实施例提高了肠镜退镜速度的准确性。
{Subject}: 1.一种医学图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取内镜检查设备在预设的时间段内拍摄的目标肠镜图像集,所述目标肠镜图像集包括多张连续帧肠镜图像,所述多张连续帧肠镜图像包括当前时刻对应的当前帧肠镜图像以及位于当前时刻之前预设的时间段内的多张肠镜图像；获取所述目标肠镜图像集中每一张肠镜图像中所有像素位置中各像素位置的光流残差向量,所述光流残差向量为所述目标肠镜图像集中每一张肠镜图像中所有像素位置中各像素位置的正向光流向量、反向光流向量相加和后得到的向量；基于所述各像素位置的光流残差向量的模参数,确定所述目标肠镜图像集中每一张肠镜图像中所有像素位置中符合预设要求的目标像素位置集合,所述预设要求为光流残差向量的模参数小于或等于预设的模阈值的要求；基于所述目标像素位置集合中各像素位置的正向光流向量的模参数,确定所述目标肠镜图像集中每一张肠镜图像的光流距离参数；基于所述预设的时间段对应的时间参数和所述目标肠镜图像集中每一张肠镜图像的光流距离参数,确定所述当前时刻的肠镜退镜速度；其中,所述基于所述目标像素位置集合中各像素位置的正向光流向量的模参数,确定所述目标肠镜图像集中每一张肠镜图像的光流距离参数,包括：计算所述目标肠镜图像集中每一张肠镜图像中所有像素位置中符合预设要求的目标像素位置集合中所有像素位置的正向光流向量的模参数的平均值；将所述平均值作为所述目标肠镜图像集中每一张肠镜图像的光流距离参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于blink内核的食品网页广告识别方法及装置
{Author}: 罗笑南;郑奇枫;徐颂华;陈瑞爱
{Author Address}: 526200 广东省肇庆市四会市高新区创新创业科学园B2幢首层126室
{Subsidiary Author}: 广东海纳德生物芯片技术有限公司;桂林电子科技大学
{Date}: 2022-10-25
{Notes}: CN115239367A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于blink内核的食品网页广告识别方法及装置。方法包括：建立网页数据爬取工具对大量网页依照已知广告过滤规则进行爬取；建立浏览器渲染引擎内的图像处理接口；建立深度学习模型以对输入图像进行分类；通过网页数据爬取工具对用于浏览器渲染引擎内的图像处理接口进行初始化,以使网页数据爬取工具向深度学习模型传输图像数据；深度学习模型通过使用标记好的图像数据,最终能够实现网页广告元素的准确识别,进而通过浏览器渲染引擎直接清除对应广告元素解决了blink内核浏览器下部分网页广告难以被传统方式过滤的问题。
{Subject}: 1.一种基于blink内核的食品网页广告识别方法,其特征在于,包括：建立网页数据爬取接口对大量网页依照已知广告过滤规则进行爬取；建立浏览器渲染引擎内的图像处理接口；通过网页数据爬取接口对用于浏览器渲染引擎内的图像处理接口进行初始化,以使网页数据爬取接口向深度学习模型传输图像数据；建立深度学习模型并学习标记好的广告图像数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种高速行驶月球车实时图像处理方法
{Author}: 袁勇;赵晨;景前锋;禹志;刘志强;陈辉;胡震宇;杜善亮;钟伟;陈诚
{Author Address}: 201108 上海市闵行区金都路3805号
{Subsidiary Author}: 上海宇航系统工程研究所
{Date}: 2022-10-25
{Notes}: CN115239544A
{Abstract}: 一种高速行驶月球车实时图像处理方法,适用于在月面高速行驶的月球车的实时图像导航、实时路径规划、实时障碍识别等功能,以高带宽实时通讯为载体,形成上位计算机和下位计算机的硬件组织形式,其中月球数据处理中心为上位机、月球车车载计算机为下位机,组成月球车实时图像处理硬件平台,并以月面数据处理中心为处理核心,实现对车载系统的离线处理,降低对车载系统的运算处理要求。
{Subject}: 1.一种高速行驶月球车实时图像处理方法,其特征在于步骤如下：于月面指定区域建立月球数据处理中心；通过月球车,利用月球车搭载的车载相机、激光雷达、微波雷达获取实时图像信息；通过月球车,利用车载高速通讯系统,将车载相机、激光雷达、微波雷达获取的图像数据,实时发送至月球数据处理中心；月球数据处理中心根据收到的图像数据进行处理,生成实时地图、路径规划、以及控制指令；将所得实时地图、路径规划、以及控制指令发送至月球车,由月球车的车载计算机进行指令解译,驱动月球车运动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、图像处理装置、存储介质与电子设备
{Author}: 王琳
{Author Address}: 523860 广东省东莞市长安镇乌沙海滨路18号
{Subsidiary Author}: OPPO广东移动通信有限公司
{Date}: 2022-10-25
{Notes}: CN115239550A
{Abstract}: 本公开提供一种图像处理方法、装置、存储介质与电子设备,涉及计算机视觉技术领域。该图像处理方法包括：获取待显示图像,以及由多个光谱传感器所采集的多个检测区域的光谱数据；根据每个检测区域的光谱数据与人眼响应函数确定每个子区域在XYZ颜色空间的响应数据,根据每个子区域在XYZ颜色空间的响应数据与每个子区域在RGB颜色空间的响应数据,确定每个子区域的第一转换参数；基于待显示图像显示环境的亮度信息与色温信息,确定LMS颜色空间内的色适应转换参数；根据第一转换参数、色适应转换参数与第二转换参数,确定每个子区域的颜色变换参数；利用颜色变换参数对待显示图像进行颜色变换处理。本公开提高了图像处理效率。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取由图像传感器所采集的待显示图像,以及由多个光谱传感器所采集的多个检测区域的光谱数据；每个光谱传感器对应一个检测区域,每个检测区域对应所述待显示图像中的一个子区域；根据每个检测区域的光谱数据与人眼响应函数确定所述待显示图像的每个子区域在XYZ颜色空间的响应数据,根据所述每个子区域在XYZ颜色空间的响应数据与所述每个子区域在RGB颜色空间的响应数据,确定所述每个子区域的第一转换参数；所述第一转换参数为XYZ颜色空间与RGB颜色空间之间的转换参数；基于所述待显示图像的显示环境的亮度信息与色温信息,确定LMS颜色空间内的色适应转换参数；根据所述每个子区域的第一转换参数、所述色适应转换参数与第二转换参数,确定所述每个子区域的颜色变换参数；所述第二转换参数为LMS颜色空间与XYZ颜色空间之间的转换参数；利用所述颜色变换参数对所述待显示图像进行颜色变换处理,经过颜色变换处理后的待显示图像用于在所述显示环境中进行显示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 使用辅助缓冲区的渲染内容超分方法、装置及设备
{Author}: 张浩南;过洁;郭延文
{Author Address}: 210008 江苏省南京市鼓楼区汉口路22号
{Subsidiary Author}: 南京大学
{Date}: 2022-10-25
{Notes}: CN115239555A
{Abstract}: 本发明公开了一种使用辅助缓冲区的渲染内容超分方法、装置和设备,方法包括：(1)建立多尺度融合网络模型,包括RGB图像处理分支、G-buffer处理分支和多尺度融合预测分支；(2)在渲染场景下生成若干包括低清RGB图像和对应高清G-buffer图像的图像对作为样本,将在高分辨率下渲染生成的RGB图像作为样本标签,输入建立好的多尺度融合网络模型,进行网络训练；(3)将待超分的低清RGB图像和对应的高清G-buffer图像输入训练好的多尺度融合网络模型,得到超分后的高清RGB图像。本发明效果更好。
{Subject}: 1.一种使用辅助缓冲区的渲染内容超分方法,其特征在于该方法包括：(1)建立多尺度融合网络模型,所述多尺度融合网络模型包括RGB图像处理分支、G-buffer处理分支和多尺度融合预测分支,所述RGB图像处理分支用于从低清RGB图像中提取特征信息并进行零上采样,所述G-buffer处理分支用于从与低清RGB图像成对的高清G-buffer图像中提取特征信息,所述多尺度融合预测分支用于将RGB图像处理分支和G-buffer处理分支提取到的特征信息在不同尺度上进行编码与融合,再进行解码预测超分后的高清RGB图像；(2)在渲染场景下生成若干包括低清RGB图像和对应高清G-buffer图像的图像对作为样本,将在高分辨率下渲染生成的RGB图像作为样本标签,输入建立好的多尺度融合网络模型,进行网络训练；(3)将待超分的低清RGB图像和对应的高清G-buffer图像输入训练好的多尺度融合网络模型,得到超分后的高清RGB图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及装置、计算机可读存储介质、终端设备
{Author}: 汪雷;汪涛;接丹枫;严敬仁
{Author Address}: 201203 上海市浦东新区张江高科技园区祖冲之路2288弄展讯中心1号楼
{Subsidiary Author}: 展讯通信(上海)有限公司
{Date}: 2022-10-25
{Notes}: CN115239578A
{Abstract}: 本申请提供了一种图像处理方法及装置、计算机可读存储介质、终端设备,该图像处理方法包括：获取待处理图像；计算待处理图像在亮度域的低频信息的统计值；根据统计值所属场景确定对应的映射曲线,映射曲线表示各个像素在亮度域的原始亮度值与调整后亮度值的映射关系,不同场景对应不同的映射曲线；根据映射曲线确定待处理图像中各个像素的调整亮度值；将各个像素的调整亮度值的增益映射至对应像素的各个颜色通道,以得到调整后的图像。本申请提供了一种能够提升图像低亮区域的亮度并且避免高亮区域过曝的图像处理方案。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取待处理图像；计算所述待处理图像在亮度域的低频信息的统计值；根据所述统计值所属场景确定对应的映射曲线,所述映射曲线表示各个像素在亮度域的原始亮度值与调整后亮度值的映射关系,不同场景对应不同的映射曲线；根据所述映射曲线确定所述待处理图像中各个像素的调整亮度值；将各个像素的调整亮度值的增益映射至对应像素的各个颜色通道,以得到调整后的图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法及相关装置
{Author}: 余磊;林明远;汪涛;李卫;李琤;刘健庄
{Author Address}: 518129 广东省深圳市龙岗区坂田华为总部办公楼
{Subsidiary Author}: 华为技术有限公司
{Date}: 2022-10-25
{Notes}: CN115239581A
{Abstract}: 一种图像处理方法,可以应用于人工智能领域,方法包括：获取模糊图像的第一特征表示以及事件相机采集的事件数据的第二特征表示；第一特征表示和第二特征表示的尺寸一致；根据模糊图像的第一特征表示以及事件数据的第二特征表示,通过场景流预测网络,得到模糊图像对应的第一场景流、和事件数据对应的第二场景流；根据第一场景流,对第一特征表示进行仿射变换,得到第三特征表示；根据第二场景流,对第二特征表示进行仿射变换,得到第四特征表示；第三特征表示和第四特征表示用于对模糊图像进行去模糊处理。本申请通过多尺度双向场景流的对齐,可以实现模糊图像特征与事件信息特征的精细化对齐,进而提升模糊图片的去模糊效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取模糊图像的第一特征表示以及事件相机采集的事件数据的第二特征表示；所述第一特征表示和所述第二特征表示的尺寸一致；根据所述模糊图像的第一特征表示以及所述事件数据的第二特征表示,通过场景流预测网络,得到所述模糊图像对应的第一场景流、和所述事件数据对应的第二场景流,所述第一场景流和所述第一特征表示的尺寸一致,所述第一场景流中的每个像素特征指示由所述第一特征表示中对应像素位置的像素特征到所述第二特征表示中对应像素位置的像素特征的运动信息,所述第二场景流和所述第二特征表示的尺寸一致,所述第二场景流中的每个像素特征指示由所述第二特征表示中对应像素位置的像素特征到所述第一特征表示中对应像素位置的像素特征的运动信息；根据所述第一场景流,对第一特征表示进行仿射变换(warp),得到第三特征表示；根据所述第二场景流,对第二特征表示进行仿射变换,得到第四特征表示；所述第三特征表示和所述第四特征表示用于对所述模糊图像进行去模糊处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备、存储介质及程序产品
{Author}: 张元梵;李根;孙磊
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区高新区科技中一路腾讯大厦35层
{Subsidiary Author}: 腾讯科技(深圳)有限公司
{Date}: 2022-10-25
{Notes}: CN115239591A
{Abstract}: 本申请提供了一种基于人工智能的图像处理方法、装置、电子设备、计算机可读存储介质及计算机程序产品；方法包括：获取噪声图像,并获取对应噪声图像的噪声梯度图像；对噪声图像进行基于互补注意力机制的像素特征采样处理,得到注意力噪声特征；基于注意力噪声特征,对噪声梯度图像进行基于互补注意力机制的梯度残差处理,得到注意力梯度特征；对注意力梯度特征以及注意力噪声特征进行基于互补注意力机制的像素转换处理,得到降噪特征图像；对降噪特征图像以及噪声图像进行像素叠加处理,得到对应噪声图像的降噪图像。通过本申请,能够在准确降噪的同时保留纹理细节,从而优化降噪效果。
{Subject}: 1.一种基于人工智能的图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取噪声图像,并获取对应所述噪声图像的噪声梯度图像；对所述噪声图像进行基于互补注意力机制的像素特征采样处理,得到注意力噪声特征；基于所述注意力噪声特征,对所述噪声梯度图像进行基于所述互补注意力机制的梯度残差处理,得到注意力梯度特征；对所述注意力梯度特征以及所述注意力噪声特征进行基于所述互补注意力机制的像素转换处理,得到降噪特征图像；对所述降噪特征图像以及所述噪声图像进行像素叠加处理,得到对应所述噪声图像的降噪图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种采用SIMT结构GPU的哈尔小波变换的图像处理方法
{Author}: 李一芒;孙凤全
{Author Address}: 213164 江苏省常州市武进区滆湖中路21号
{Subsidiary Author}: 常州大学
{Date}: 2022-10-25
{Notes}: CN115239604A
{Abstract}: 本发明涉及图像处理技术领域,尤其涉及一种采用SIMT结构GPU的哈尔小波变换的图像处理方法,包括采用SIMT结构的GPU；使用虚拟寻址方式构建数据虚拟地址,更改数据同步方式,划分数据,并调整逻辑布局；将矩阵数据位置与实际存储时的数据位置对应；根据哈尔小波变换公式和获得的矩阵映射坐标,获得数据处理矩阵,并同时获得行和列方向两个方向的数据存储矩阵。本发明基于哈尔小波计算小波变换并行公式,并行公式可以直接应用于伪代码层面,更快的完成伪代码的编写；并首次提出将数据进行划分,改变数据并行处理的同步策略,通过改变GPU的寻址方式、同步方式、逻辑布局,进一步提高小波变换针对大分辨率图像的处理速度。
{Subject}: 1.一种采用SIMT结构GPU的哈尔小波变换的图像处理方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤一、采用SIMT结构的GPU；步骤二、使用虚拟寻址方式构建数据虚拟地址,更改数据同步方式,划分数据,并调整逻辑布局；步骤三、将划分好的数据矩阵放入逻辑布局中,将矩阵数据位置与实际存储时的数据位置对应,利用矩阵数据坐标和逻辑布局中的数据坐标的对应关系,获得矩阵映射坐标；步骤四、根据哈尔小波变换公式和矩阵映射坐标,得到小波变换的并行方式,获得数据处理矩阵,数据处理矩阵分为行和列两个方向数据处理矩阵,并同时获得行和列方向两个方向的数据存储矩阵。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、计算机设备及存储介质
{Author}: 刘尚;王凯文
{Author Address}: 523860 广东省东莞市长安镇乌沙海滨路18号
{Subsidiary Author}: OPPO广东移动通信有限公司
{Date}: 2022-10-25
{Notes}: CN115239609A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、装置、计算机设备及存储介质,涉及图像处理技术领域。该方法包括：获取待进行模糊处理的待处理图像；确定用于所述模糊处理的第一模糊参数以及第二模糊参数,基于第一模糊参数,对待处理图像进行模糊处理,得到第一模糊图像,以及基于第二模糊参数对待处理图像进行模糊处理,得到第二模糊图像,第二模糊图像的模糊程度大于第一模糊图像的模糊程度；对第一模糊图像以及第二模糊图像进行融合,得到目标图像。如此,对基于两次不同模糊处理所得到的两张模糊程度不同的模糊图像进行融合,使得融合得到的目标图像的模糊效果更好,模糊视觉效果更佳,实现了更高质量的图像模糊处理。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取待进行模糊处理的待处理图像；确定用于所述模糊处理的第一模糊参数以及第二模糊参数；基于所述第一模糊参数,对所述待处理图像进行模糊处理,得到第一模糊图像,以及基于所述第二模糊参数对所述待处理图像进行模糊处理,得到第二模糊图像,所述第二模糊图像的模糊程度大于所述第一模糊图像的模糊程度；对所述第一模糊图像以及所述第二模糊图像进行融合,得到目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的机械零件毛刺检测方法及系统
{Author}: 牧笛
{Author Address}: 450000 河南省郑州市郑东新区龙子湖高校园区龙子湖北路6号
{Subsidiary Author}: 河南牧业经济学院
{Date}: 2022-10-25
{Notes}: CN115239661A
{Abstract}: 本发明涉及人工智能技术领域,具体涉及一种基于图像处理的机械零件毛刺检测方法及系统,包括：获取待检测零件的表面图像,进而确定其实际边缘图像；获取实际边缘图像中各个边缘像素点的预设领域内的各边缘像素点的数目以及灰度,进而获取各个边缘像素点的特征描述子,从而确定各个边缘像素点中的各个非毛刺边缘像素点以及其对应的特征描述子,最终确定各个边缘像素点的为毛刺的概率；根据各个非毛刺边缘像素点以及各个边缘像素点的为毛刺的概率,获取待检测零件不存在毛刺的理想边缘图像,进而确定待检测零件的毛刺检测结果。本发明不仅提高机械零件毛刺的检测效率,而且有利于提高毛刺检测的精准度,节约人工成本。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的机械零件毛刺检测方法,其特征在于,包括以下步骤：获取待检测零件的表面图像,进而确定待检测零件的实际边缘图像；获取待检测零件的实际边缘图像中各个边缘像素点的预设领域内的各边缘像素点的数目以及灰度,根据各个边缘像素点的预设领域内的各边缘像素点的数目以及灰度,获取实际边缘图像中各个边缘像素点的特征描述子；根据实际边缘图像中的各个边缘像素点的特征描述子,确定实际边缘图像中的各个边缘像素点中的各个非毛刺边缘像素点以及其对应的特征描述子,进而确定实际边缘图像中的各个边缘像素点的为毛刺的概率；根据各个非毛刺边缘像素点以及各个边缘像素点的为毛刺的概率,获取待检测零件不存在毛刺的理想边缘图像；根据待检测零件的实际边缘图像以及待检测零件不存在毛刺的理想边缘图像,确定待检测零件的毛刺检测结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的塑料制品缺陷检测方法与系统
{Author}: 王志雄;孟志磊
{Author Address}: 226400 江苏省南通市如东县大豫镇张謇工业园大豫西路308号
{Subsidiary Author}: 江苏盾王科技集团有限公司
{Date}: 2022-10-25
{Notes}: CN115239718A
{Abstract}: 本发明涉及缺陷数据识别技术领域,具体涉及一种基于图像处理的塑料制品缺陷检测方法与系统,该方法包括：获取塑料制品图像,构建塑料制品图像的图像金字塔；通过图像金字塔识别出图像中不同的类别区域；进一步根据图像金字塔各层图像的特征选取目标图像对目标图像进行进一步分割,识别出塑料制品的应力痕区域。本发明通过塑料制品的图像特征识别出表面的缺陷区域,并且通过改进的分水岭算法避免了过分割的影响,使得缺陷数据识别更加准确。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的塑料制品缺陷检测方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：获取塑料制品图像,构建塑料制品图像的图像金字塔；将图像金字塔上各层图像中的极小值点分别作为种子点,利用区域生长算法进行处理,得到各层图像的类别区域；计算图像金字塔的每层图像类别区域的方差之和,将图像金字塔各层图像的方差之和构成方差和序列；计算方差和序列中相邻元素的差值,对差值进行分类得到不同的差值类别,将所述差值类别按从小到大的顺序排列,选择第二个差值类别的第一个元素对应层的图像作为目标图像；对目标图像进行分割处理,得到多个灰度区域,获取灰度区域的区域极小值；确定区域极小值在目标图像上对应的种子点,记为像素极小值点,将目标图像上采样到与塑料制品图像同样尺寸,得到上采样图像,获取上采样图像中像素极小值点对应的像素值范围内最小的像素点作为注水点,利用分水岭算法对上采样图像进行区域划分,得到分水岭分割结果；根据分水岭分割结果识别塑料制品的应力痕区域。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的纺织毛刷辊磨损分析的寿命预测方法
{Author}: 宁辉艳
{Author Address}: 226000 江苏省南通市海门市三星镇工贸园区(汇南村)
{Subsidiary Author}: 南通梦洁家纺有限公司
{Date}: 2022-10-25
{Notes}: CN115239730A
{Abstract}: 本发明涉及人工智能领域,提出了一种基于图像处理的纺织毛刷辊磨损分析的寿命预测方法,包括：S1:采集毛刷辊图像；S2:获取毛刷辊图像的灰度直方图和各灰度的位置分布图；S3:获取每个灰度的有效性；S4:将灰度的位置分布图划分为各区域；S5:计算每个区域的重复性；S6:计算每个区域的聚集程度；S7:计算每个灰度的重要程度；S8:根据各灰度的重要程度对灰度进行分级,构建毛刷辊的灰度共生矩阵；S9:按照S1-S8的方法分别获取未使用毛刷辊和磨损毛刷辊的灰度共生矩阵,得到毛刷辊的磨损程度；S10:对毛刷辊的寿命进行预测。本发明可以得到精准的毛刷辊的磨损程度和使用寿命。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的纺织毛刷辊磨损分析的寿命预测方法,其特征在于,包括：S1:采集毛刷辊图像；S2:获取该毛刷辊图像的灰度直方图和各灰度的位置分布图；S3:利用毛刷辊图像的灰度直方图获取灰度直方图中每个灰度的有效性；S4:根据连通域的分布将灰度的位置分布图划分为各区域；S5:获取每个区域的频谱图,将频谱图中除中心点外的所有极大幅值点组成极大幅值点序列；通过每个区域和其所有相邻区域的极大幅值点序列的距离计算每个区域的重复性；S6:通过每个区域中连通域的外轮廓内不属于连通域的像素点数量、连通域内像素点的数量、连通域内每个像素点到对应连通域中心点的欧式距离计算每个区域的聚集程度；S7:通过每个灰度的有效性、每个灰度所有区域的重复性和聚集程度计算每个灰度的重要程度；S8:根据各灰度的重要程度对灰度进行灰度分级,利用分级的灰度构建毛刷辊的灰度共生矩阵；S9:按照S1-S8的方法分别获取未使用毛刷辊和磨损毛刷辊的灰度共生矩阵,通过未使用毛刷辊和磨损毛刷辊的灰度共生矩阵得到毛刷辊的磨损程度；S10:通过磨损程度对毛刷辊的寿命进行预测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的瓦楞纸缺陷检测方法
{Author}: 张晓涵;姜海强;王东
{Author Address}: 256400 山东省淄博市桓台县唐山镇振兴路106号
{Subsidiary Author}: 淄博永丰环保科技有限公司
{Date}: 2022-10-25
{Notes}: CN115239737A
{Abstract}: 本发明涉及图像数据处理技术领域,具体涉及基于图像处理的瓦楞纸缺陷检测方法,该方法包括：获取待检测瓦楞纸的侧面图像,对侧面图像进行灰度化处理,得到瓦楞纸灰度图像；对瓦楞纸灰度图像进行边缘检测处理,得到边缘图像；对边缘图像进行特征处理,得到目标特征点集合；根据目标特征点集合,构建目标滑窗；根据目标滑窗,对边缘图像进行缺陷检测,生成目标缺陷信息。本发明通过对侧面图像进行图像处理,解决了对瓦楞纸进行缺陷检测的效率低下的技术问题,提高了对瓦楞纸进行缺陷检测的效率,主要应用于对瓦楞纸进行缺陷检测。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的瓦楞纸缺陷检测方法,其特征在于,包括以下步骤：S1,获取待检测瓦楞纸的侧面图像,对所述侧面图像进行灰度化处理,得到瓦楞纸灰度图像；S2,对所述瓦楞纸灰度图像进行边缘检测处理,得到边缘图像；S3,对所述边缘图像进行特征处理,得到目标特征点集合；S4,根据所述目标特征点集合,构建目标滑窗；S5,根据目标滑窗,对所述边缘图像进行缺陷检测,生成目标缺陷信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及装置、电子设备和计算机可读介质
{Author}: 孙凯
{Author Address}: 523860 广东省东莞市长安镇乌沙海滨路18号
{Subsidiary Author}: OPPO广东移动通信有限公司
{Date}: 2022-10-25
{Notes}: CN115239739A
{Abstract}: 本公开提供一种图像处理方法,涉及图像处理技术领域。该方法包括：获取颜色矫正矩阵序列,所述颜色矫正矩阵序列为根据不同光源的第一颜色矫正矩阵构建的；将图像分割为多个图像块,基于所述颜色矫正矩阵序列分别确定各所述图像块的第二颜色矫正矩阵；根据各所述图像块的第二颜色矫正矩阵以及图像块位置,插值获取各所述图像块中像素点的第三颜色矫正矩阵；利用各所述第三颜色矫正矩阵对所述图像的颜色参数进行矫正。本公开能提高多光源图像的色彩矫正准确性。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取颜色矫正矩阵序列,所述颜色矫正矩阵序列为根据不同光源的第一颜色矫正矩阵构建的；将图像分割为多个图像块,基于所述颜色矫正矩阵序列分别确定各所述图像块的第二颜色矫正矩阵；根据各所述图像块的第二颜色矫正矩阵以及图像块位置,插值获取各所述图像块中像素点的第三颜色矫正矩阵；利用各所述第三颜色矫正矩阵对所述图像的颜色参数进行矫正。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、系统、设备及存储介质
{Author}: 毛壮;胡春波
{Author Address}: 310051 浙江省杭州市滨江区阡陌路555号
{Subsidiary Author}: 杭州海康威视数字技术股份有限公司
{Date}: 2022-10-25
{Notes}: CN115239753A
{Abstract}: 本申请提供一种图像处理方法、系统、设备及存储介质,涉及视频处理技术领域,可以提升背景替换技术的实用性,进而增加用户体验。该方法包括：处理设备获取原始图像对应的背景模板；原始图像为视频流中任意一帧画面；背景模板用于指示原始图像中目标内容所在的区域；处理设备向显示设备发送原始图像以及压缩数据,压缩数据为背景模板压缩后的数据；显示设备解压压缩数据,得到背景模板；显示设备按照背景模板及预设背景内容,对原始图像进行背景替换,得到原始图像的处理图像,处理图像包括原始图像的目标内容,处理图像中目标内容之外的区域为预设背景内容。本申请可用于视频会议背景替换的过程中。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：处理设备获取原始图像对应的背景模板；所述原始图像为视频流中任意一帧画面；所述背景模板用于指示所述原始图像中目标内容所在的区域；所述处理设备向显示设备发送所述原始图像以及压缩数据,所述压缩数据为所述背景模板压缩后的数据；所述显示设备解压所述压缩数据,得到所述背景模板；所述显示设备按照所述背景模板及预设背景内容,对所述原始图像进行背景替换,得到所述原始图像的处理图像,所述处理图像包括所述原始图像的目标内容,所述处理图像中所述目标内容之外的区域为所述预设背景内容。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及装置、电子设备及计算机存储介质
{Author}: 谢晟;徐妍妍;徐涛
{Author Address}: 100029 北京市朝阳区樱花东街2号
{Subsidiary Author}: 中日友好医院(中日友好临床医学研究所);北京立方天地科技发展有限责任公司
{Date}: 2022-10-25
{Notes}: CN115239768A
{Abstract}: 本公开提供了一种图像处理方法,所述方法包括：在器官的一个运动周期内,扫描所述器官并得到所述器官的不同层面的切片的不同时刻的CT扫描图像；基于同一切片位置的相邻两个时刻的CT扫描图像进行计算处理,得到所述同一切片位置的变形位移数据；根据所述变形位移数据,确定所述器官的在对应同一切片位置的形变量以及运动速度；根据同一切片位置的形变量以及运动速度,生成形变分布图像；如此,检查整个器官的一个运动周期内的整体或局部的变化,并且可以对器官结构形变程度进行定量且客观的评估。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：在器官的一个运动周期内,扫描所述器官并得到所述器官的不同层面的切片的不同时刻的CT扫描图像；基于同一切片位置的相邻两个时刻的CT扫描图像进行计算处理,得到所述同一切片位置的变形位移数据；根据所述变形位移数据,确定所述器官的在对应同一切片位置的形变量以及运动速度；根据同一切片位置的形变量以及运动速度,生成形变分布图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理校准印染织物裁剪轨迹的方法
{Author}: 李传先;范圣园;陈盟
{Author Address}: 201400 上海市奉贤区芝江路258号1幢1201室
{Subsidiary Author}: 上海辰电信息技术有限公司;安徽汉邦智汇科技有限公司
{Date}: 2022-10-25
{Notes}: CN115239778A
{Abstract}: 本发明涉及纺织技术领域,特别是涉及基于图像处理校准印染织物裁剪轨迹的方法,其包括步骤:设定裁剪模板数据；选定有印染图案的布料；生产线上游控制布料输送机构将布料平铺在布料放置台上；成像系统拍摄布料图像；成像系统将拍摄好的布料图像发送给计算机；通过计算机应用软件选定裁剪模板数据；通过计算机应用软件计算出校准后的裁剪轨迹数据,并绘制在布料图像上；计算机应用软件将校准后的裁剪轨迹数据发送给伺服控制器,伺服控制器控制电机和裁剪刀具按校准后的裁剪轨迹裁剪布料。
{Subject}: 1.基于图像处理校准印染织物裁剪轨迹的方法,其特征在于,包括步骤:设定裁剪模板数据；选定有印染图案的布料；生产线上游控制布料输送机构将布料平铺在布料放置台上；成像系统拍摄布料图像；成像系统将拍摄好的布料图像发送给计算机；通过计算机应用软件选定裁剪模板数据；通过计算机应用软件计算出校准后的裁剪轨迹数据,并绘制在布料图像上；计算机应用软件将校准后的裁剪轨迹数据发送给伺服控制器,伺服控制器控制电机和裁剪刀具按校准后的裁剪轨迹裁剪布料。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于原始地质编录的三维建模方法和系统
{Author}: 毛杜;芦磊;钟德云;刘潇;罗志鑫;王李管;毕林
{Author Address}: 410205 湖南省长沙市岳麓区文轩路27号麓谷企业广场C1栋10楼
{Subsidiary Author}: 长沙迪迈数码科技股份有限公司;云南锡业股份有限公司大屯锡矿
{Date}: 2022-10-25
{Notes}: CN115239781A
{Abstract}: 本申请公开了一种基于原始地质编录的三维建模方法和系统,该方法包括：将原始地质编录进行扫描得到扫描图件,对所述扫描图件进行裁剪得到地质编录图；将所述地质编录图进行图像处理；从经过图像处理的地质编录图中抽取出界线,并对抽取出的界线进行矢量化；根据所述原始地质编录中三壁展开空间位置关系,将矢量化的界线构建成三维地质编录界线；根据所述三维地质编录界线进行曲面处理,得到三维模型,其中,所述曲面处理用于在所述三维地质编录界线上附加曲面。通过本申请解决了现有技术中未对原始地质图件进行相应处理所导致的矿山地质三维模型效果不佳的问题,从而提高了地质编录建模的质量。
{Subject}: 1.一种基于原始地质编录的三维建模方法,其特征在于,包括：将原始地质编录进行扫描得到扫描图件,对所述扫描图件进行裁剪得到地质编录图,其中,所述裁剪用于获取所述扫描图件中的图形部分；将所述地质编录图进行图像处理,其中,所述图像处理用于对所述地质编录图进行降噪以及细化处理,所述细化处理用于调整所述地质编录图的线条的像素宽度；从经过图像处理的地质编录图中抽取出界线,并对抽取出的界线进行矢量化；根据所述原始地质编录中三壁展开空间位置关系,将矢量化的界线构建成三维地质编录界线,其中,所述三维地质编录界线用于展示三维空间的真实形态；根据所述三维地质编录界线进行曲面处理,得到三维模型,其中,所述曲面处理用于在所述三维地质编录界线上附加曲面。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法和装置、电子设备、计算机可读存储介质
{Author}: 刘易周
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地西路6号1幢1层101D1-7
{Subsidiary Author}: 北京达佳互联信息技术有限公司
{Date}: 2022-10-25
{Notes}: CN115239852A
{Abstract}: 本公开关于一种图像处理方法和装置、电子设备、计算机可读存储介质,图像处理方法包括：获取待处理图像中的目标区域以及目标提取方向；将目标区域沿与目标提取方向相反的方向平移第一距离,得到第一平移图像；将目标区域沿目标提取方向平移第二距离,得到第二平移图像；根据第一平移图像和第二平移图像,确定目标区域在目标提取方向上的边缘区域；基于边缘区域,对待处理图像进行渲染处理,得到渲染图像。通过沿目标提取方向及其反方向分别平移待处理图像中的目标区域,能够结合平移后得到的两个图像迅速、便捷、可靠、自动化地确定出目标区域在目标提取方向上的边缘区域,以便基于此渲染待处理图像,有助于提高图像处理效率和图像处理效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述图像处理方法包括：获取待处理图像中的目标区域以及目标提取方向；将所述目标区域沿与所述目标提取方向相反的方向平移第一距离,得到第一平移图像；将所述目标区域沿所述目标提取方向平移第二距离,得到第二平移图像；根据所述第一平移图像和所述第二平移图像,确定所述目标区域在所述目标提取方向上的边缘区域；基于所述边缘区域,对所述待处理图像进行渲染处理,得到渲染图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种虚拟现实图像处理方法
{Author}: 李恩泽;谢晓婉
{Author Address}: 463000 河南省驻马店市驿城区开源大道6号黄淮学院
{Subsidiary Author}: 黄淮学院
{Date}: 2022-10-25
{Notes}: CN115239854A
{Abstract}: 本发明公开了一种虚拟现实图像处理方法,包括：获取若干个人脸图像,提取并保存人脸图像中的五官以及脸型,形成脸部库；随机抽取脸部库中的五官以及脸型；将五官按照预设放置规则放置于所述脸型上,得到第一人脸图像；将所述第一人脸图像输入至预设人脸图像匹配模型中,所述人脸图像匹配模型输出匹配值；若所述匹配值超出预设匹配阈值,则对所述第一人脸图像进行整容,获取第二人脸图像,并将所述第二人脸图像重新输入至所述人脸图像匹配模型中；重复上述步骤,直至所述人脸图像匹配模型输出的匹配值低于预设匹配阈值,所述匹配值低于预设匹配阈值所对应的人脸图像为最终人脸图像。采用本发明,生成的虚拟人脸图像面部和谐且不易撞脸。
{Subject}: 1.一种虚拟现实图像处理方法,其特征在于,包括：获取若干个人脸图像,提取并保存所述人脸图像中的五官以及脸型,形成脸部库；随机抽取所述脸部库中的五官以及脸型；将所述五官按照预设放置规则放置于所述脸型上,得到第一人脸图像；将所述第一人脸图像输入至预设人脸图像匹配模型中,所述人脸图像匹配模型输出匹配值；若所述匹配值超出预设匹配阈值,则对所述第一人脸图像进行整容,获取第二人脸图像,并将所述第二人脸图像重新输入至所述人脸图像匹配模型中；重复上述步骤,直至所述人脸图像匹配模型输出的匹配值低于预设匹配阈值,所述匹配值低于预设匹配阈值所对应的人脸图像为最终人脸图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法和装置、电子设备、计算机可读存储介质
{Author}: 苏泳
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地西路6号1幢1层101D1-7
{Subsidiary Author}: 北京达佳互联信息技术有限公司
{Date}: 2022-10-25
{Notes}: CN115239883A
{Abstract}: 本公开关于一种图像处理方法和装置、电子设备、计算机可读存储介质,图像处理方法包括：获取二维图像的图像分割信息和深度信息,图像分割信息用于记录二维图像的至少两个分割区域,深度信息用于记录二维图像的每个像素点的深度值；根据图像分割信息和深度信息,确定与二维图像的每个分割区域各自关联的三维模型；根据二维图像的颜色信息,确定每个三维模型的颜色信息；根据每个三维模型及其颜色信息,对每个三维模型进行渲染处理,得到与每个三维模型相应的各个渲染图像；基于各个渲染图像得到二维图像对应的三维图像。本公开能减少不同拍摄对象交界处的拉伸,有助于拓宽摄像头的漫游角度,实现多层次的三维图像。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述图像处理方法包括：获取二维图像的图像分割信息和深度信息,所述图像分割信息用于记录所述二维图像的至少两个分割区域,所述深度信息用于记录所述二维图像的每个像素点的深度值；根据所述图像分割信息和所述深度信息,确定与所述二维图像的每个所述分割区域各自关联的三维模型；根据所述二维图像的颜色信息,确定每个所述三维模型的颜色信息；根据每个所述三维模型及其颜色信息,对每个所述三维模型进行渲染处理,得到与每个所述三维模型相应的各个渲染图像；基于各个所述渲染图像得到所述二维图像对应的三维图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备及计算机可读存储介质
{Author}: 康洋
{Author Address}: 518057 广东省深圳市南山区高新区科技中一路腾讯大厦35层
{Subsidiary Author}: 腾讯科技(深圳)有限公司
{Date}: 2022-10-21
{Notes}: CN114881893B
{Abstract}: 本申请提供了一种图像处理方法、装置、设备及计算机可读存储介质；方法包括：获取待处理图像、训练好的第一模型和训练好的第二模型；利用所述训练好的第一模型对所述待处理图像进行预测处理,得到第一关键点集合；基于所述第一关键点集合从所述待处理图像中确定目标区域图像；利用所述训练好的第二模型对所述目标区域图像进行预测处理,得到第二关键点集合,所述第一关键点集合为所述第二关键点集合的子集；基于所述第二关键点集合对所述目标区域图像进行特效处理,得到处理后的图像。通过本申请,能够提高图像处理精度。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取待处理图像、训练好的第一模型和训练好的第二模型；利用所述训练好的第一模型对所述待处理图像进行预测处理,得到第一关键点集合,所述第一关键点集合是面部五官中待进行特效处理的部位对应的关键点；基于所述第一关键点集合从所述待处理图像中确定目标区域图像；利用所述训练好的第二模型对所述目标区域图像进行预测处理,得到第二关键点集合,所述第一关键点集合为所述第二关键点集合的子集；基于所述第二关键点集合对所述目标区域图像进行特效处理,得到处理后的图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的表面缺陷检测仪的图像增强方法及系统
{Author}: 郑小燕;宋亚松
{Author Address}: 226100 江苏省南通市海门区三厂街道鑫业路49号
{Subsidiary Author}: 江苏裕荣光电科技有限公司
{Date}: 2022-10-21
{Notes}: CN114972329B
{Abstract}: 本发明涉及基于图像处理的表面缺陷检测仪的图像增强方法和系统,其包括：采集缺陷图像并将缺陷图像转换为灰度图；对灰度图进行超像素分割得到多个背景超像素区域和多个缺陷超像素区域；获取每个背景超像素区域内的像素点的平均灰度值和每个缺陷超像素区域的像素点的灰度值,根据平均灰度值和灰度值绘制灰度图的灰度直方图；根据灰度直方图对灰度图进行直方图均衡化,得到增强后的图像,本发明的方法通过减小背景灰度值的频数,增加缺陷灰度值的频数,在增强图像的同时,保留缺陷的细节,增加图像的对比度,进而提高缺陷识别的准确率,实用性强,值得推广。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的表面缺陷检测仪的图像增强方法,其特征在于,该方法包括：采集缺陷图像并将缺陷图像转换为灰度图；计算灰度图上各像素点的梯度,根据梯度获取每个像素点对应的梯度幅值和梯度方向；根据灰度图上每个像素点的梯度幅值和梯度方向,确定最小超像素区域的大小和方向；根据最小超像素区域的大小和方向对灰度图进行超像素分割,得到多个背景超像素区域和多个缺陷超像素区域；根据最小超像素区域的大小和方向对灰度图进行超像素分割,得到多个背景超像素区域和多个缺陷超像素区域的步骤包括：对灰度图内各个像素点的梯度方向和梯度幅值进行分组,绘制梯度方向-梯度幅值的直方图；将灰度图进行预分割为多个相同尺寸的超像素区域,按照预分割的超像素区域的个数,在灰度图内按照在最小超像素区域的梯度方向上间隔及垂直最小超像素区域的梯度方向上间隔均匀的分配种子点；其中,表示直方图中梯度方向为第组,梯度幅值为第组的像素点的频数,表示直方图中垂直梯度方向为第组,梯度幅值为第组的像素点的频数；获取每个种子点的梯度方向和垂直梯度方向的邻域内的像素点；分别计算每个像素点和能够搜索到它的所有种子点的距离,根据该像素点所有距离中的最小值获取对应的种子点,该种子点作为该像素点的聚类中心,每个种子点代表一个类别,每个类别的种子点为一个新超像素区域；计算每个新超像素区域内所有像素的灰度值均值和坐标重心,将坐标重心作为该新超像素区域的新种子点位置,通过10次迭代,完成聚类过程,确定最终超像素区域；获取最终超像素区域中梯度幅值大于的像素点,若梯度幅值大于的像素点的面积大于最小外接矩形的面积,则该超像素属于缺陷超像素区域,否则该超像素属于背景超像素区域,其中,表示除以6后取整；获取每个背景超像素区域内的所有像素点的平均灰度值,对每个缺陷超像素区域的各像素点进行拆分,获取每个像素点的灰度值,根据平均灰度值和每个灰度值绘制所述灰度图的灰度直方图；根据灰度直方图对灰度图进行直方图均衡化,得到增强后的图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的轧辊表面缺陷检测方法及系统
{Author}: 王蓝
{Author Address}: 226000 江苏省南通市启东市汇龙镇城北工业园区彩龙路36号
{Subsidiary Author}: 南通恒立机械设备有限公司
{Date}: 2022-10-21
{Notes}: CN114972357B
{Abstract}: 本发明涉及人工智能技术领域,具体涉及一种基于图像处理的轧辊表面缺陷检测方法及系统。该方法通过分析高亮连通域边缘外亮度变弱方向上像素点的像素差异,确定差异边缘和附近光照区域的边界。根据附近光照区域的范围和高亮连通域的宽度获得亮度渐变性。根据亮度渐变性对缺陷区域进行初次筛选,获得第一缺陷区域和疑似缺陷区域。进一步获得疑似缺陷区域的区域亮度变化趋势,结合疑似缺陷区域中差异边缘的位置分布和像素差异获得差异边缘的缺陷概率。根据缺陷概率获得第二缺陷区域。本发明通过分析缺陷对高亮连通域影响的特征,实现了准确的缺陷检测。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的轧辊表面缺陷检测方法,其特征在于,所述方法包括：获得轧辊图像；根据像素值获得所述轧辊图像中的高亮连通域；根据像素值获得所述高亮连通域的边缘像素点在所述轧辊图像中的亮度变弱方向,具体包括：获得所述边缘像素点的海森矩阵；根据以所述海森矩阵的最大特征值对应的特征向量表示的方向作为所述亮度变弱方向；在所述边缘像素点上设置滑窗,所述滑窗沿着所述亮度变弱方向进行滑动,获得相邻滑窗中心点之间的像素差异；根据所述像素差异获得高差异点与低差异点,具体包括：利用K均值聚类法对所述像素差异对应的像素点进行聚类分组,获得所述高差异点和所述低差异点；以坐标信息连续的所述高差异点为一类差异边缘,以最长的所述差异边缘作为所述高亮连通域的附近光照区域的边界；以附近光照区域边界到高亮连通域边缘的第一距离与高亮连通域宽度的比值作为区域亮度渐变性；若所述高亮连通域的所述区域亮度渐变性小于预设渐变性阈值,则所述高亮连通域为第一缺陷区域；反之则为疑似缺陷区域；根据所述疑似缺陷区域的所述区域亮度渐变性和所述低差异点的所述像素差异获得区域亮度变化趋势；以所述第一距离与所述差异边缘到所述高亮连通域边缘的第二距离的比值作为位置分布指标；根据所述疑似缺陷区域中所述差异边缘对应的所述像素差异、所述区域亮度变化趋势和所述位置分布指标获得所述疑似缺陷区域中所述差异边缘为缺陷边缘的缺陷概率；若所述缺陷概率大于预设概率阈值,则认为所述差异边缘为缺陷边缘,获得第二缺陷区域。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于红外反射和图像处理的轨道车辆精确定位方法
{Author}: 刘永强;范笑乾;栗康;赵常宏;王小龙;刘亚晴;崔皓;马国萍;王晶磊
{Author Address}: 050043 河北省石家庄市长安区北二环东路17号
{Subsidiary Author}: 石家庄铁道大学
{Date}: 2022-10-21
{Notes}: CN114972519B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于红外反射和图像处理的轨道车辆精确定位方法,包括如下步骤：步骤1：计算定位距离的确定；步骤2：理论正确距离的确定；步骤3：参数修正,通过计算定位距离和理论正确距离进行对比,对修正参数进行迭代更新,通过修正参数的不断迭代更新提高定位的精度,最后得到真实定位距离。本发明实现了非接触式测量,解决了物理接触测距方式结果不够精确,操控性差的缺点,故障率低,提高了测量装置的寿命,另外,通过辅助校准装置进行距离修正,保证了距离测量的准确性,适用于轨道交通距离检测技术领域。
{Subject}: 1.一种基于红外反射和图像处理的轨道车辆精确定位方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤1：计算定位距离的确定,首先利用图像传感器接收红外线发射二极管在轨道表面的折射图像；然后进行图像处理；最后通过计算定位距离公式运算得到计算定位距离；所述步骤1中的计算定位距离公式如下：其中,为计算定位距离,k为图像定位距离和计算定位距离之间的换算系数,通过实验的方法确定,为测试系统对x方向的迭代更新后的修正系数,是测试系统对y方向的迭代更新后的修正系数,用于参数修正部分对系统结果的优化,和 分别为x方向和y方向的计算移动距离；所述计算移动距离和 计算公式如下：其中,x和y为像素格在x方向上和y方向上的图像移动距离,和分别代表计算移动距离和 相对图像移动距离x和y之间的映射系数；步骤2：理论正确距离的确定,首先在隧道建成后确定标定点；然后利用图像传感器接收激光发射器通过标定点处反光板折射的图像；最后通过标定算法得到理论正确距离；步骤3：参数修正,通过计算定位距离和理论正确距离进行对比,并通过辅助校准装置对修正参数进行迭代更新,通过修正参数的不断迭代更新提高定位的精度,最后得到真实定位距离；所述测试系统对x方向的迭代更新后的修正系数和测试系统对y方向的迭代更新后的修正系数计算公式如下：当dc＞dt,当dc＜dt,其中,为测试系统对x方向的迭代更新前的修正系数,为测试系统对y方向的迭代更新前的修正系数,∆为修正量,即计算定位距离和理论正确距离之差的绝对值,dt为理论正确距离。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于多源数据融合的图像处理方法及系统
{Author}: 毛霖;黄德民;陈海军;齐佰剑
{Author Address}: 210012 江苏省南京市雨花台区安德门大街57号7幢8楼
{Subsidiary Author}: 新立讯科技股份有限公司
{Date}: 2022-10-21
{Notes}: CN115034866B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于多源数据融合的图像处理方法及系统,通过获取商品基本信息,从已有的商品数据库中检索商品图像信息,结合大数据的多源数据融合技术,获得商品数据库中丢失的图像数据或补充商品数据库中部分缺失的图像数据,解决了商品图像缺失或模糊的问题,另外,结合商品管理订单信息得到附加商品图像的订单信息,让用户能够更加直观地了解订单信息中的商品信息。
{Subject}: 1.一种基于多源数据融合的图像处理方法,其特征在于,包括：获取商品管理订单信息,根据订单信息获取商品基本信息；根据商品基本信息生成商品检索标签,根据检索标签从商品数据库中进行检索,得到检索图像结果；将检索图像结果和商品管理订单信息进行数据融合,得到二次商品管理订单信息；将二次商品管理订单信息发送至预设显示设备进行显示；其中,所述根据商品基本信息生成商品检索标签,根据检索标签从商品数据库中进行检索,得到检索图像结果,具体为：根据检索标签从商品数据库中进行检索,判断待检索商品在数据库中是否有关联的图像数据和视频数据：若有关联的图像数据和视频数据,分析图像数据和视频数据的完整系数,若完整系数低于预设阈值,则将图像数据和视频数据进行图像分析处理与特征值提取,得到第一商品图像色彩特征值与第一商品图像；将检索标签与第一商品图像色彩特征值进行数据融合得到大数据图像检索标签,根据大数据图像检索标签从大数据中进行检索得到第二商品图像色彩特征值与第二商品图像；将第一商品图像色彩特征值、第一商品图像、第二商品图像色彩特征值与第二商品图像进行多源数据融合分析处理,得到检索图像结果；若不存在关联数据：则根据检索标签从大数据中进行检索,得到不同格式的图像数据与视频数据；将所述图像数据与视频数据进行数据格式统一转化,得到商品图像集合,将商品图像集合进行数据提取得到图像色彩特征值集合；将图像色彩特征值集合进行计算得到图像平均色彩特征值,通过计算比较,从商品图像集合中,得到最接近图像平均色彩特征值的优选商品图像,将所述优选商品图像作为检索图像结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的电气管道裂纹检测方法
{Author}: 丁春玲
{Author Address}: 226200 江苏省南通市启东市科技创业园青年东路17号
{Subsidiary Author}: 南通金茂防爆电气有限公司
{Date}: 2022-10-21
{Notes}: CN115063430B
{Abstract}: 本发明涉及电气管道缺陷检测领域,具体涉及基于图像处理的电气管道裂纹检测方法。方法包括：根据管道图像中各缺陷区域边缘线上各像素点对应的灰度梯度变化曲线对边缘线分类,得到疑似裂纹区域和划痕区域,判断疑似裂纹区域和划痕区域是否重叠,若重叠,将划痕区域用正常区域像素值替换,得到管道下采样图像；若不重叠,删除管道图像中对应的目标区域,得到管道下采样图像；将管道图像中划痕区域用正常区域的像素值替换,得到新复原图像,利用目标网络判断管道下采样图像中疑似管道裂纹区域是否为管道裂纹区域以及新复原图像中疑似管道裂纹区域是否为管道裂纹区域；若均为是,则判定存在裂纹。本发明提高了电气管道裂纹的识别精度。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的电气管道裂纹检测方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：获取管道图像；对所述管道图像进行边缘检测,得到管道图像中各缺陷区域边缘线；根据各缺陷区域边缘线上各像素点对应的灰度梯度变化曲线,对各缺陷区域边缘线进行分类,得到管道图像对应的疑似管道裂纹区域和管道划痕区域；获取管道图像对应的疑似管道裂纹区域和管道划痕区域的各像素点的行号和列号,判断管道图像对应的疑似管道裂纹区域和管道划痕区域的像素点的行号和列号是否重叠,若重叠,将管道划痕区域的像素点对应的像素值用管道正常区域像素点对应的像素值替换,得到管道下采样图像；若不重叠,删除管道图像中对应的目标区域,得到管道下采样图像,所述目标区域包括管道划痕区域各像素点所在行和列；将管道图像中管道划痕区域的像素点对应的像素值用管道正常区域像素点对应的像素值替换,得到管道新复原图像,所述管道正常区域为管道图像中不包括疑似管道裂纹区域和管道划痕区域的区域；利用目标网络判断管道下采样图像中疑似管道裂纹区域对应的区域是否为管道裂纹区域,以及利用目标网络判断管道新复原图像中疑似管道裂纹区域对应的区域是否为管道裂纹区域；若判断结果均为是管道裂纹区域,则判定所述管道图像存在裂纹。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的银行业务多模式自生成方法
{Author}: 余成伟
{Author Address}: 610000 四川省成都市高新区永丰路22号
{Subsidiary Author}: 四川博源科技有限责任公司
{Date}: 2022-10-21
{Notes}: CN115222523A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于图像处理的银行业务多模式自生成方法,涉及智能化银行业务领域,包括如下步骤：根据银行数据库获取银行客户信息集合；获得多个银行客户分类集合；获得客户风险承受分析结果和客户效益分析结果；根据银行数据库获取银行现有业务集合；获得业务-客户评估报告；获得银行新业务集合；基于智能型图像采集模块识别客户,根据客户对应的银行客户分类集,基于业务-客户评估报告进行银行业务智能化推荐。本发明的优点在于：本发明基于图像处理技术快速识别客户身份,且针对客户数据分析预先进行客户的最适业务分析,可实现快速,精准化的业务信息生成输出,可有效的提高客户的业务办理效率,提高银行和客户效益。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的银行业务多模式自生成方法,其特征在于,包括如下步骤：根据银行数据库获取银行客户信息集合；对银行客户信息集合进行整合分析,进行银行客户相似分类整合,获得多个银行客户分类集合；根据银行客户分类集合对客户历史业务办理信息进行特性分析,获得客户业务风险承受分析结果和客户业务效益分析结果；根据银行数据库获取银行现有业务集合；对客户业务风险承受分析结果和客户业务效益分析结果与银行现有业务集合进行拟合评估分析,获得业务-客户评估报告；根据业务-客户评估报告进行银行业务生成,对银行现有业务集合进行替换,获得银行新业务集合；基于智能型图像采集模块识别客户,根据客户对应的银行客户分类集合,基于业务-客户评估报告进行银行业务智能化推荐。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、计算机设备及可读存储介质
{Author}: 董学文
{Author Address}: 100041 北京市石景山区实兴大街30号院3号楼2层B-0035房间
{Subsidiary Author}: 抖音视界有限公司
{Date}: 2022-10-21
{Notes}: CN115222582A
{Abstract}: 本公开提供了一种图像处理方法、装置、计算机设备及可读存储介质,其中,该方法包括：确定待处理图像中的至少一个裁剪位置；基于所述裁剪位置,确定针对所述剪裁位置的至少一种剪裁顺序；针对每种剪裁顺序,基于所述至少一个裁剪位置分别在所述待处理图像中的位置信息,对所述待处理图像进行剪裁,得到该所述剪裁顺序对应的至少一张子图像；从所述子图像中,筛选得到第一目标子图像。本公开实施例通过对于待处理图像进行裁剪以及筛选过程,可以根据实际的素材使用需求,从中筛选符合质量的目标子图像,提升筛选得到的目标子图像的质量。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：确定待处理图像中的至少一个裁剪位置；基于所述裁剪位置,确定针对所述剪裁位置的至少一种剪裁顺序；针对每种剪裁顺序,基于所述至少一个裁剪位置分别在所述待处理图像中的位置信息,对所述待处理图像进行剪裁,得到该所述剪裁顺序对应的至少一张子图像；从所述子图像中,筛选得到第一目标子图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 模型训练方法及装置、图像处理方法、电子设备、介质
{Author}: 王健宗;李泽远;司世景
{Author Address}: 518000 广东省深圳市福田区福田街道福安社区益田路5033号平安金融中心23楼
{Subsidiary Author}: 平安科技(深圳)有限公司
{Date}: 2022-10-21
{Notes}: CN115222583A
{Abstract}: 本实施例涉及人工智能技术领域,尤其涉及一种模型训练方法及装置、图像处理方法、电子设备、介质,该模型训练方法包括：获取素颜样本图和上妆脸部样本图。将素颜样本图输入初始生成模型中进行处理,得到第一生成结果,第一生成结果包括由素颜样本图转换的第一上妆脸部图和由第一上妆脸部图转换的第一素颜图。将上妆脸部样本图输入初始生成模型中进行处理,得到第二生成结果,第二生成结果包括由上妆脸部样本图转换的第二素颜图和由第二素颜图转换的第二上妆脸部图。根据第一生成结果和第二生成结果计算目标损失值,并利用目标损失值对初始生成模型进行调整,得到妆容转移模型,能够实现稳定的妆容转移效果。
{Subject}: 1.一种模型训练方法,用于训练妆容转移模型,其特征在于,所述方法包括：获取素颜样本图和上妆脸部样本图,所述素颜样本图中不包括妆容信息,所述上妆脸部样本图中包括妆容信息；将所述素颜样本图输入初始生成模型中进行处理,得到第一生成结果,所述第一生成结果包括由所述素颜样本图转换的第一上妆脸部图和由所述第一上妆脸部图转换的第一素颜图；将所述上妆脸部样本图输入所述初始生成模型中进行处理,得到第二生成结果,所述第二生成结果包括由所述上妆脸部样本图转换的第二素颜图和由所述第二素颜图转换的第二上妆脸部图；根据所述第一生成结果和所述第二生成结果计算目标损失值,并利用所述目标损失值对所述初始生成模型进行调整,得到妆容转移模型,所述妆容转移模型用于对图像进行妆容转移处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 龙良曲;蔡锦霖;姜文杰
{Author Address}: 518101 广东省深圳市宝安区新安街道海旺社区兴业路1100号金利通金融中心大厦2栋1101,1102,1103
{Subsidiary Author}: 影石创新科技股份有限公司
{Date}: 2022-10-21
{Notes}: CN115222593A
{Abstract}: 本申请实施例公开了一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质。其中方法包括：电子设备通过在第一全景图像中确定出消除对象,以及消除对象在第一全景图像中所处的目标区域；对目标区域对应的投影图像进行裁切,得到消除对象对应的第一图像；将第一图像输入至图像处理模型,输出不包含消除对象的第二图像；将第二图像更新至第一全景图像中的目标区域内,以得到第二全景图像。本申请实施例中通过确定消除对象,并利用图像处理模型来进行对消除对象进行消除,从而得到不包含消除对象的第二全景图像。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：在第一全景图像中确定出消除对象,以及所述消除对象在所述第一全景图像中所处的目标区域；对所述目标区域对应的投影图像进行裁切,得到所述消除对象对应的第一图像；将所述第一图像输入至图像处理模型,输出不包含所述消除对象的第二图像；将所述第二图像更新至所述第一全景图像中的目标区域内,以得到第二全景图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备及介质
{Author}: 陈曲;叶晓青;孙昊
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地十街10号百度大厦2层
{Subsidiary Author}: 北京百度网讯科技有限公司
{Date}: 2022-10-21
{Notes}: CN115222598A
{Abstract}: 本公开提供了一种图像处理方法、装置、设备及介质,涉及人工智能技术领域,具体涉及图像处理、计算机视觉和深度学习等技术领域,尤其涉及3D视觉、虚拟现实、增强现实和元宇宙等场景。实现方案为：获取多帧图像；对多帧图像中的待拼接图像：确定用于拼接待拼接图像的画布；确定待拼接图像相对于画布的图像映射关系,以基于图像映射关系获得第一映射图像；将画布沿图像拼接方向扩展,以使画布的第一边界通过第一顶点；检测第一顶点与扩展后的画布的边界的位置关系；基于位置关系,确定图像校正角度；基于图像校正角度,校正第一映射图像,以获取第二映射图像；以及将第二映射图像与画布拼接,以获得更新后的画布。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,包括：获取多帧图像,其中,所述多帧图像通过对待扫描平面进行连续扫描获得；基于所述多帧图像中的待拼接图像之前的至少一帧图像,确定用于拼接所述待拼接图像的画布；确定所述待拼接图像相对于所述画布的图像映射关系,以基于所述图像映射关系获得第一映射图像；基于所述第一映射图像的第一顶点的位置,将所述画布沿图像拼接方向扩展,以使所述画布的第一边界通过所述第一顶点；检测所述第一顶点与扩展后的所述画布的边界的位置关系；基于所述位置关系,确定图像校正角度；基于所述图像校正角度,校正所述第一映射图像,以获取第二映射图像；以及将所述第二映射图像与所述画布拼接,以获得更新后的画布。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理电路、包括其的片上系统以及提高图像质量的方法
{Author}: 梁根熙;金东埙;迈尤兰.维杰;奥列格.谢尔盖耶维奇.霍鲁日;拉玛.迈蒂利.瓦达利;倪松;庾斗植;刘在元;李丞珩;文卡塔.拉玛.克里希纳.梅卡
{Author Address}: 韩国京畿道
{Subsidiary Author}: 三星电子株式会社
{Date}: 2022-10-21
{Notes}: CN115222611A
{Abstract}: 提供了一种图像处理电路、包括该图像处理电路的片上系统以及提高第一图像质量的方法。该图像处理电路包括:调谐电路,被配置为接收包括第一图像的逐像素类别推断信息的分割图和包括类别推断信息的置信度的置信度图,基于分割图和置信度图确定第一图像的各个像素的类别、第一图像的每个像素的校正效果以及指示校正效果的强度的校正值,并且基于各个像素的类别和校正值生成校正图；和至少一个校正电路,被配置为通过基于校正图将根据校正值的校正效果应用于第一图像的各个像素来生成增强图像。
{Subject}: 1.一种图像处理电路,包括:调谐电路,被配置为接收包括第一图像的逐像素类别推断信息的分割图和包括类别推断信息的置信度的置信度图,基于分割图和置信度图确定第一图像的各个像素的类别、第一图像的每个像素的校正效果以及指示校正效果的强度的校正值,并且基于各个像素的类别和校正值生成校正图；和至少一个校正电路,被配置为通过基于校正图将根据校正值的校正效果应用于第一图像的各个像素来生成增强图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、芯片、设备及计算机存储介质
{Author}: 杨健榜
{Author Address}: 523860 广东省东莞市长安镇乌沙海滨路18号
{Subsidiary Author}: OPPO广东移动通信有限公司
{Date}: 2022-10-21
{Notes}: CN115222617A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、装置、芯片、设备及计算机存储介质,其中,该方法包括：获得待处理图像；对所述待处理图像进行退化处理,得到目标退化图像；所述目标退化图像的图像质量低于所述待处理图像的图像质量；对所述待处理图像进行增强处理,得到目标增强图像；所述目标增强图像的图像质量高于所述待处理图像的图像质量。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获得待处理图像；对所述待处理图像进行退化处理,得到目标退化图像；所述目标退化图像的图像质量低于所述待处理图像的图像质量；对所述待处理图像进行增强处理,得到目标增强图像；所述目标增强图像的图像质量高于所述待处理图像的图像质量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及计算机可读存储介质
{Author}: 韩徐;胥立丰;刘欢
{Author Address}: 100176 北京市北京经济技术开发区科创十街18号院3号楼1层101室
{Subsidiary Author}: 北京奕斯伟计算技术股份有限公司
{Date}: 2022-10-21
{Notes}: CN115222622A
{Abstract}: 本申请实施例提供了一种图像处理方法、装置、电子设备及计算机可读存储介质,涉及计算机技术领域。本申请实施例通过前序亮度特征图,确定所述原始亮度特征图的目标裁剪坐标值,这样,在多帧图像的裁剪过程中,每一帧图像的裁剪过程均结合前序图像的亮度特征,各个图像的裁剪过程并不孤立,以避免孤立裁剪每一帧图像所导致的图像亮度不连续而造成视频画面闪烁。因此,通过前序图像的前序亮度特征图,确定所述原始亮度特征图的目标裁剪坐标值,可以提升裁剪后图像的亮度的连续性,提升视觉效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取媒体文件中的原始图像；响应于所述原始图像为非首帧图像,根据前序亮度特征图,确定所述原始图像的目标裁剪坐标值；其中,所述前序亮度特征图为前序图像的亮度特征图,所述前序图像为播放顺序在所述原始图像之前的图像；基于所述目标裁剪坐标值,对所述原始图像进行裁剪映射处理,以得到目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 顾瑾
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地西路6号1幢1层101D1-7
{Subsidiary Author}: 北京达佳互联信息技术有限公司
{Date}: 2022-10-21
{Notes}: CN115222627A
{Abstract}: 本公开关于一种图像处理方法、装置、设备及存储介质,该方法包括：获取待处理的第一人脸图像,第一人脸图像中包括瑕疵区域和非瑕疵区域；通过图像生成模型对第一人脸图像进行去瑕疵处理,以得到第二人脸图像；通过图像分割模型对第一人脸图像进行图像分割处理,以得到瑕疵分割图像；根据瑕疵分割图像确定第一人脸图像和第二人脸图像中每个像素点对应的权重值；根据每个像素点对应的权重值对第二人脸图像和第一人脸图像进行像素点的加权融合处理,以生成第三人脸图像。基于上述方法,能够保留原始图像的皮肤质感,避免出现图像模糊,丢失真实感的问题。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取待处理的第一人脸图像,所述第一人脸图像中包括瑕疵区域和非瑕疵区域；通过图像生成模型对所述第一人脸图像进行去瑕疵处理,以得到第二人脸图像；通过图像分割模型对所述第一人脸图像进行图像分割处理,以得到瑕疵分割图像,所述瑕疵分割图像中各像素点的值表示所述第一人脸图像中相应像素点对应的瑕疵程度预测值；根据所述瑕疵分割图像确定所述第一人脸图像和所述第二人脸图像中每个像素点对应的权重值,其中,所述第一人脸图像中的像素点对应的所述瑕疵程度预测值越大,则所述像素点对应的权重值越大；根据每个像素点对应的所述权重值对所述第二人脸图像和所述第一人脸图像进行像素点的加权融合处理,以生成第三人脸图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 张瑞芬;柳露艳;王红;黄雅雯;郑冶枫
{Author Address}: 518044 广东省深圳市南山区高新区科技中一路腾讯大厦35层
{Subsidiary Author}: 腾讯科技(深圳)有限公司
{Date}: 2022-10-21
{Notes}: CN115222628A
{Abstract}: 本申请实施例提供了一种图像处理方法、装置、设备及存储介质,可应用于云技术、人工智能、智慧交通、车载等各种场景,该方法包括：分别通过多个接收线圈获取相应的欠采样的初始数据。然后采用级联的多个目标处理网络,分别对获得的多个初始数据进行信息补充操作,获得相应的目标复原图像,并基于获得的多个目标复原图像,确定目标重建图像,每个目标处理网络包括图像复原网络、频域补全网络和敏感度估计网络。采用级联的多个目标处理网络,分别对获得的多个初始数据在频域、图像域以及敏感信息维度进行交叉信息补充,获得更加全面的图像信息,故基于获得的更全面的图像信息进行图像重建时,有效提高目标重建图像的质量和效率。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：分别通过多个接收线圈获取相应的欠采样的初始数据；采用级联的多个目标处理网络,分别对获得的多个初始数据进行信息补充操作,获得相应的目标复原图像,并基于获得的多个目标复原图像,确定目标重建图像,其中,每个目标处理网络包括图像复原网络、频域补全网络和敏感度估计网络,以及,获得每个初始数据对应的目标复原图像时,执行以下操作：针对首个目标处理网络,通过当前级联的图像复原网络对所述初始数据进行图像域信息补充,并将获得的当前级联的复原图像输入下一级联的频域补全网络进行频域信息补充；以及通过当前级联的频域补全网络对所述初始数据进行频域信息补充,并将获得的当前级联的频域补全数据输入下一级联的敏感度估计网络进行敏感度补充；针对每个非首个目标处理网络,执行以下操作：通过当前级联的图像复原网络,对上一级联的频域补全网络输出的频域补全数据,以及上一个级联的敏感度估计网络输出的线圈敏感度进行图像域信息补充,获得当前级联的复原图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及装置、计算机可读存储介质和电子设备
{Author}: 谢达渊
{Author Address}: 523860 广东省东莞市长安镇乌沙海滨路18号
{Subsidiary Author}: OPPO广东移动通信有限公司
{Date}: 2022-10-21
{Notes}: CN115222667A
{Abstract}: 本公开提供了一种图像处理方法、图像处理装置、计算机可读存储介质和电子设备,涉及图像处理技术领域。该图像处理方法包括：获取摄像头在环境光亮度要求下拍摄的至少一张测试图像；针对测试图像中的图像块,确定图像块中各像素点的亮度均值,并确定各像素点的亮度与亮度均值的差异值；根据差异值确定异常像素点；在获取到摄像头拍摄的待处理图像的情况下,根据异常像素点的位置信息确定待处理图像中异常像素点的周围像素点的像素信息,并以插值的方式利用周围像素点的像素信息生成异常像素点的像素信息,以得到处理后的图像。本公开可以提高图像质量。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取摄像头在环境光亮度要求下拍摄的至少一张测试图像；针对所述测试图像中的图像块,确定所述图像块中各像素点的亮度均值,并确定各所述像素点的亮度与所述亮度均值的差异值；根据所述差异值确定异常像素点；在获取到所述摄像头拍摄的待处理图像的情况下,根据所述异常像素点的位置信息确定所述待处理图像中所述异常像素点的周围像素点的像素信息,并以插值的方式利用所述周围像素点的像素信息生成所述异常像素点的像素信息,以得到处理后的图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于深度学习的卵巢癌图像处理方法及系统
{Author}: 王斯盛;李璐;张丽霞;徐彩云
{Author Address}: 457001 河南省濮阳市华龙区北园路与公园东环路交叉口西北角
{Subsidiary Author}: 濮阳大数据与人工智能研究院;浙江大学;浙江中医药大学;浙江省中医院、浙江中医药大学附属第一医院(浙江省东方医院);海盐县南北湖医学人工智能研究院
{Date}: 2022-10-21
{Notes}: CN115222680A
{Abstract}: 本发明提供了一种基于深度学习的卵巢癌图像处理方法及系统,卵巢癌图像处理方法包括以下步骤：获取第一测试卵巢肿瘤图像,并经图像混合后形成第一混合图像；将第一混合图像分别输入至四个不同的分类神经网络模型,确定最优分类神经网络模型；获取第二测试卵巢肿瘤图像,并经病灶混合后形成第二混合图像；将第二混合图像分别输入至四个不同的分割神经网络模型,确定最优分割神经网络模型；将最优分割神经网络模型与基于病灶边缘的KiteNet分割网络集成,确定最终分割神经网络模型；基于最优分类神经网络模型对CT-PET卵巢癌图像分类,并基于最终分割神经网络模型对CT-PET卵巢癌图像作病灶分割。采用上述技术方案后,可对卵巢癌图像作最优条件下的图像处理。
{Subject}: 1.一种基于深度学习的卵巢癌图像处理方法,其特征在于,包括以下步骤：获取至少2份第一测试卵巢肿瘤图像,并经图像混合后形成第一混合图像；将所述第一混合图像分别输入至四个不同的分类神经网络模型,作五折交叉验证,并根据每一分类神经网络型的分类评价标准精确率确定最优分类神经网络模型；获取至少2份第二测试卵巢肿瘤图像,并经病灶混合后形成第二混合图像；将所述第二混合图像分别输入至四个不同的分割神经网络模型,作五折交叉验证,并根据每一分割神经网络型的分割评价标准精确率确定最优分割神经网络模型；将所述最优分割神经网络模型与基于病灶边缘的KiteNet分割网络集成,确定最终分割神经网络模型；基于所述最优分类神经网络模型对CT-PET卵巢癌图像分类,并基于最终分割神经网络模型对CT-PET卵巢癌图像作病灶分割。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的谷瘟病等级的判断方法
{Author}: 王晓艳
{Author Address}: 256600 山东省滨州市黄河五路391号
{Subsidiary Author}: 滨州学院
{Date}: 2022-10-21
{Notes}: CN115222686A
{Abstract}: 本发明属于农作物病害检测技术领域,具体涉及一种基于图像处理的谷瘟病等级的判断方法,包括以下内容：采集带斑点叶片的照片,将采集的照片输入计算机,灰度化处理得到灰度图像,截取有效面积后进行孔填充和打断得到预处理图像,通过粒子分析得到粒子面积占比后用于判断谷瘟病等级,对应防治。本发明相比现有技术具有以下优点：本发明通过合理设置图像采集装置,使采集图像的大小确定,保证采集图像的稳定性；对图像的处理方式简单、快捷,得到粒子面积占比后方便对感染病害的作物进行合理防治。
{Subject}: 1. 一种基于图像处理的谷瘟病等级的判断方法,其特征在于,包括以下内容：(1)图像采集及处理(1.1)利用带背板的图像采集装置采集带斑点叶片的照片,将采集的照片输入计算机；(1.2)利用加权平均法进行灰度化处理,并转化为8位灰度图像,得到灰度图像；(1.3)截取有效面积,清除有效面积外的其他部分,对灰度图像调整图像阈值,直到图片上斑点与灰度图像中符合；进行孔填充,再利用自适应阈值算法进行打断连接,得到预处理图像；(1.4)通过粒子分析工具进行粒子分析,实现预处理图像上粒子数量的标注以及面积统计,得到粒子面积占比；(2)谷瘟病等级划分粒子面积占比小于0.3%时为1级；谷瘟病等级大于1级且粒子面积占比小于1%时为2级；谷瘟病等级大于2级且粒子面积占比小于3%时为3级；谷瘟病等级大于3级且粒子面积占比小于10%时为4级；粒子面积占比高于10%时为5级；(3)谷瘟病防治根据谷瘟病等级给出对应的防治方案。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、手术导航方法、设备和介质
{Author}: 不公告发明人
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市苏州工业园区凤里街151号3号厂房部分区域
{Subsidiary Author}: 苏州微创畅行机器人有限公司
{Date}: 2022-10-21
{Notes}: CN115222695A
{Abstract}: 本发明提供了一种图像处理方法、手术导航方法、电子设备和存储介质,图像处理方法包括：将所获取的待处理图像输入至预先训练好的神经网络模型中,以获取初始目标对象分割图像和至少一目标标志点热力图像；对初始目标对象分割图像进行去噪处理,以获取目标对象分割图像；根据目标标志点热力图像,获取目标标志点的位置信息。手术导航方法采用上文所述的图像处理方法对所获取的骨骼图像进行处理,以获取骨骼分割图像和解剖标志点的位置信息。本发明通过一个神经网络模型可以同时进行目标对象的分割与目标标志点的定位这两个任务流程,从而可以大大提高图像处理的效率,有效缩短术前规划的工作流程。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：将所获取的待处理图像输入至预先训练好的神经网络模型中,以获取初始目标对象分割图像和至少一目标标志点热力图像；对所述初始目标对象分割图像进行去噪处理,以获取目标对象分割图像；根据所述目标标志点热力图像,获取目标标志点的位置信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于物联网的土木工程材料计算系统
{Author}: 李英攀;辛孟心
{Author Address}: 430070 湖北省武汉市洪山区珞狮路122号
{Subsidiary Author}: 武汉理工大学
{Date}: 2022-10-21
{Notes}: CN115222708A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于物联网的土木工程材料计算系统及方法,涉及材料计算技术领域,该系统包括棒材输送模块、图像采集模块、图像处理模块、自动检定模块和界面操作模块。本发明通过使用CCD相机拍摄链床上连续传送的棒材表面图像,控制链床的速度或启动和停止获取较为清晰的图像,同时避免链床的某处棒材堆放过多,拍摄的图像经过转换后传输并存储,对转换后的图像进行图像平滑、图像分割和图像填充,保证图像高清晰度,之后将图像的尺寸进行修改,边缘进行加强和修复,以此经过结果生成模块,对棒材的类型进行识别,对其数量进行分类统计,数据以此显示出来,根据实际使用情况操作者可以进行人为控制,保证系统稳定运行,从而实现高效快速的计算。
{Subject}: 1.一种基于物联网的土木工程材料计算系统,其特征在于：该系统包括棒材输送模块(11)、图像采集模块(12)、图像处理模块(13)、自动检定模块(14)和界面操作模块(15)；所述棒材输送模块(11)用于将棒材类的土木工程材料进行移动输送,在移动的过程中对棒材进行统计；所述图像采集模块(12)用于对棒材输送模块(11)上移动的棒材进行拍照,将采集的图像进行数字化采样,将数据传输到图像处理模块(13)；所述图像处理模块(13)用于处理图像采集模块(12)传输到的数据,基于图像处理软件,处理图像,提取表面的色彩信息、表面缺陷信息,为后续的检测提供可靠的信息；所述自动检定模块(14)用于识别图像处理模块(13)处理后的数据,判断出棒材的类型,将不同类型的棒材进行分类统计；所述界面操作模块(15)用于操作人员进行相对应的控制,并将分类统计后的数据显示在界面上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 生理图像处理方法、模型训练方法、装置、设备及介质
{Author}: 田宽;张军
{Author Address}: 518057 广东省深圳市南山区高新区科技中一路腾讯大厦35层
{Subsidiary Author}: 腾讯科技(深圳)有限公司
{Date}: 2022-10-21
{Notes}: CN115222710A
{Abstract}: 本申请公开了一种生理图像处理方法、模型训练方法、装置、设备及介质,属于人工智能技术领域。该方法包括：获取经过染色处理的生理图像；确定生理图像中的至少一个病变对象的位置信息；对生理图像进行色彩分解处理,得到生理图像的染色强度信息；根据病变对象的位置信息和染色强度信息,统计得到病变对象的染色计数结果。本申请通过病变对象的位置信息和染色强度信息,得到病变对象的染色计数结果,实现了快速统计生理图像中的病变对象的染色计数结果；提高了生理图像处理方法的泛化能力,对不同染色处理方式的生理图像均可以获得良好的计数效果,避免了不同染色处理方式对生理图像的影响,保证了病变对象的染色计数结果的准确性。
{Subject}: 1.一种生理图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取经过染色处理的所述生理图像；确定所述生理图像中的至少一个病变对象的位置信息；对所述生理图像进行色彩分解处理,得到所述生理图像的染色强度信息；根据所述病变对象的位置信息和所述染色强度信息,统计得到所述病变对象的染色计数结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于光流的移动物体检测方法、装置、电子设备及介质
{Author}: 魏萍;曾凡涛;陈远旭
{Author Address}: 518000 广东省深圳市福田区福田街道福安社区益田路5033号平安金融中心23楼
{Subsidiary Author}: 平安科技(深圳)有限公司
{Date}: 2022-10-21
{Notes}: CN115222778A
{Abstract}: 本申请涉及图像处理技术领域,提供一种基于光流的移动物体检测方法、装置、电子设备及介质,所述方法包括：在视频面审对应的视频流中依次提取多个图像帧；对多个图像帧中目标人物所在的显示区域进行图像处理,得到多个目标图像帧；对所述多个图像帧中目标人物所在的显示区域进行图像处理,得到多个目标图像帧；依次识别所述多个目标图像帧中位置相邻的每两个目标图像帧,确定所述每两个目标图像帧中第一目标图像帧中的第一像素点和第二目标图像帧中的第二像素点的匹配结果；基于匹配结果,确定多个目标图像帧对应的光流轨迹线；根据光流轨迹线,在视频流中确定移动物体所在的区域。本申请实施例提高了移动物体检测的准确率。
{Subject}: 1.一种基于光流的移动物体检测方法,其特征在于,所述方法包括：获取视频面审对应的视频流；按照预设的时间间隔,在所述视频流中依次提取多个图像帧；对所述多个图像帧中目标人物所在的显示区域进行图像处理,得到多个目标图像帧；依次识别所述多个目标图像帧中位置相邻的每两个目标图像帧,确定所述每两个目标图像帧中第一目标图像帧中的第一像素点和第二目标图像帧中的第二像素点的匹配结果；基于所述匹配结果,确定所述多个目标图像帧对应的光流轨迹线；根据所述光流轨迹线,在所述视频流中确定移动物体所在的区域。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及其相关设备
{Author}: 李子荣;毕涵
{Author Address}: 518040 广东省深圳市福田区香蜜湖街道东海社区红荔西路8089号深业中城6号楼A单元3401
{Subsidiary Author}: 荣耀终端有限公司
{Date}: 2022-10-18
{Notes}: CN114693580B
{Abstract}: 本申请提供了一种图像处理方法及其相关设备,涉及图像处理领域,该图像处理方法包括：显示第一界面,第一界面包括第一控件；检测到对第一控件的第一操作；响应于第一操作,获取原始图像；对原始图像进行预处理,得到第一初始图像、第二初始图像和第三初始图像；对第二初始图像和第三初始图像进行前端处理,得到前端处理图像；将第一初始图像和前端处理图像进行融合处理,得到目标图像。由此,可以实现图像细节和色彩的较好还原。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,应用于电子设备,所述方法包括：显示第一界面,所述第一界面包括第一控件；检测到对所述第一控件的第一操作；响应于所述第一操作,获取原始图像,所述原始图像包括至少4种颜色的通道信号；对所述原始图像进行四合一像素合并处理,得到第一初始图像；对所述原始图像进行不同对角线方向上的对角线像素合并处理,分别得到第二初始图像和第三初始图像；对所述第二初始图像和所述第三初始图像进行前端处理,得到前端处理图像；所述前端处理至少包括：下采样、降噪、自动白平衡和/或颜色校正、上采样；将所述第一初始图像和所述前端处理图像进行融合处理,得到目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种电力负荷预测方法、装置及存储介质
{Author}: 朱庆;刘虎;陆震军;张卫国;林慧婕;郑红娟;张良;俞航;顾琳琳;陈良亮;杨凤坤;余洋;周材
{Author Address}: 211106 江苏省南京市江宁区诚信大道19号
{Subsidiary Author}: 国电南瑞南京控制系统有限公司;国电南瑞科技股份有限公司;南瑞集团有限公司;国网电力科学研究院有限公司
{Date}: 2022-10-18
{Notes}: CN115204467A
{Abstract}: 本发明公开了一种电力负荷预测方法、装置及存储介质,其方法包括：在线获取气象数据以及对应的时间信息；对在线获取的气象数据以及对应的时间信息进行预处理生成在线综合数据；基于图像处理技术将在线综合数据转化成在线数据图像；将在线数据图像输入预构建的电力负荷预测模型获取电力负荷预测值；其中,所述电力负荷预测模型的构建过程包括：构建结合注意力模块的卷积神经网络,并将离线数据图像与相应的电力负荷实际值分别作为卷积神经网络的输入和输出进行训练,生成电力负荷预测模型；本发明能够综合气象和时间信息,并通过注意力机制,提高模型的预测精度并且降低复杂度。
{Subject}: 1.一种电力负荷预测方法,其特征在于,包括：在线获取气象数据以及对应的时间信息；对在线获取的气象数据以及对应的时间信息进行预处理生成在线综合数据；基于图像处理技术将在线综合数据转化成在线数据图像；将在线数据图像输入预构建的电力负荷预测模型获取电力负荷预测值；其中,所述电力负荷预测模型的构建过程包括：离线获取气象数据以及对应的时间信息和电力负荷实际值；对离线获取的气象数据以及对应的时间信息进行预处理生成离线综合数据；基于图像处理技术将离线综合数据转化成离线数据图像；构建结合注意力模块的卷积神经网络,并将离线数据图像与相应的电力负荷实际值分别作为卷积神经网络的输入和输出进行训练,生成电力负荷预测模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的智慧农业管理系统
{Author}: 王艳沛;程利芳;刘霞;董胜;李倩;张巧
{Author Address}: 450046 河南省郑州市郑东新区文苑西路15号
{Subsidiary Author}: 郑州航空工业管理学院
{Date}: 2022-10-18
{Notes}: CN115204689A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于图像处理的智慧农业管理系统,包括：用于采集农作物生长图像的图像采集模块、用于实时监测农作物的生长环境变化的实时监测模块、用于对农作物生长图像进行分析的图像分析模块、用于图像存储的存储数据库、用于预测农作物生长环境变化的环境预测模块、用于对植物枯萎、虫害发生、生长环境特大变化进行预警的预警提示模块以及根据不同情况进行相应处理的综合处理模块。本发明通过对采集图像进行识别标记、特征提取进行比对实现了智能识别农作物生长阶段、智能判断农作物生长状态与农田虫害发生的效果,并可进行不同频率的预警提示,同时通过构建模型实现了对农作物生长环境变化的精准预测。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的智慧农业管理系统,其特征在于,包括依次相连接的：图像采集模块、实时监测模块、图像分析模块、存储数据库、环境预测模块、预警提示模块、综合处理模块；所述图像采集模块用于采集农作物生长图像,对所述农作物生长图像进行预处理,并传输至所述图像分析模块；所述实时监测模块用于实时监测农作物的生长环境变化,获取生长环境图像,并将所述生长环境图像传输至所述图像分析模块；所述图像分析模块用于对所述农作物生长图像进行分析,输出分析结果至所述预警提示模块,同时将所述农作物生长图像传输至所述存储数据库；所述存储数据库用于对所述农作物生长图像、所述农作物生长环境图像进行存储；所述环境预测模块用于提取所述存储数据库中的农作物生长环境图像,基于所述生长环境图像进行环境预测；所述预警提示模块用于基于所述分析结果生成预警提示信号,并将所述预警提示信号传输至所述综合处理模块；所述综合处理模块用于分别基于所述预警提示信号与所述环境预测结果进行处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、介质及芯片
{Author}: 路卫杰;杨时茂;谭哲越;解智
{Author Address}: 100176 北京市大兴区北京经济技术开发区科创十街15号院5号楼6层618室
{Subsidiary Author}: 小米汽车科技有限公司
{Date}: 2022-10-18
{Notes}: CN115205088A
{Abstract}: 本公开涉及一种图像处理方法、装置、介质及芯片。该方法包括：接收车辆上传的原始图像；确定所述原始图像中的个人信息区域；根据所述原始图像和所述个人信息区域,生成个人信息隐藏图像；若接收到针对所述原始图像的人工预览指令,则输出所述个人信息隐藏图像。这样,能够在对车辆上传的图像进行人工预览的情况下,输出隐藏个人信息的路况图像,避免了车辆路采图像在服务器端被人工预览时泄露个人信息,保护了个人隐私。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：接收车辆上传的原始图像；确定所述原始图像中的个人信息区域；根据所述原始图像和所述个人信息区域,生成个人信息隐藏图像；若接收到针对所述原始图像的人工预览指令,则输出所述个人信息隐藏图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像采集校正系统和方法
{Author}: 柳博曦;孙伟忠;柳伟生;焦仁刚;李璐瑶;高起跃;韩英杰;高璎宁
{Author Address}: 114000 辽宁省鞍山市立山区越岭路260号
{Subsidiary Author}: 辽宁三合未来科技有限公司
{Date}: 2022-10-18
{Notes}: CN115205090A
{Abstract}: 本发明提供了一种图像采集校正系统和方法,涉及图像处理的技术领域,包括：图像传感器、AD变换器、图像校正装置和存储器；图像传感器对待测物进行图像采集,得到原始图像数据；AD变换器将原始图像数据进行模数转换,得到原始像素数据；图像校正装置基于校正参数组对原始像素数据进行校正,得到校正后的像素数据,并将校正后的像素数据发送至存储器中进行存储。该系统预先对AD变换器的放大倍数、AD变换器的偏置量和图像传感器的光源发光时间进行了校正,并预存有用于对每个像素点进行校正的像素校正系数,因此,本发明系统在应用过程中,可以自动采集并输出校正后的待测物图像,进而有效地提升了图像校正的处理效率。
{Subject}: 1.一种图像采集校正系统,其特征在于,包括：图像传感器、AD变换器、图像校正装置和存储器；其中,所述AD变换器的放大倍数、所述AD变换器的偏置量和所述图像传感器的光源发光时间均已通过所述图像校正装置进行校正,且所述图像校正装置中存储有对所述图像传感器的每个像素点进行像素校正的校正参数组；目标像素点对应的校正参数包括：所述目标像素点的像素校正系数,所述图像传感器的光源不发光时所述目标像素点采集白色基准底稿的像素值；所述目标像素点表示所述图像传感器中的任一像素点；所述图像传感器与所述AD变换器相连接,用于对待测物进行图像采集,得到原始图像数据,并将所述原始图像数据发送至所述AD变换器；所述AD变换器与所述图像校正装置相连接,用于将所述原始图像数据进行模数转换,得到原始像素数据,并将所述原始像素数据发送至所述图像校正装置；所述图像校正装置与所述存储器相连接,用于基于所述校正参数组对所述原始像素数据进行校正,得到校正后的像素数据,并将所述校正后的像素数据发送至所述存储器中进行存储。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、图像处理装置、电子设备和可读存储介质
{Author}: 利文庭
{Author Address}: 523863 广东省东莞市长安镇维沃路1号
{Subsidiary Author}: 维沃移动通信有限公司
{Date}: 2022-10-18
{Notes}: CN115205102A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、图像处理装置、电子设备和可读存储介质,属于图像处理技术领域。该图像处理方法包括：获取第一图像的第一滤镜参数；根据第一滤镜参数执行目标操作,生成第二图像；其中,目标操作包括图像拍摄或对第三图像进行图像处理。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取第一图像的第一滤镜参数；根据所述第一滤镜参数执行目标操作,生成第二图像；其中,所述目标操作包括图像拍摄或对第三图像进行图像处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 医用图像处理方法、医用图像处理装置、存储介质
{Author}: 李子正;周健;蔡良;余宙;松浦正和;根本拓也;田口博基
{Author Address}: 日本枥木县
{Subsidiary Author}: 佳能医疗系统株式会社
{Date}: 2022-10-18
{Notes}: CN115205107A
{Abstract}: 本实施方式的医用图像处理方法在具有第一像素尺寸的检测器的第一CT装置中,使用检测器的第一成像区域执行针对被检体的第一CT扫描,从而取得第一投影数据组,通过对第一投影数据组进行重构处理,取得具有第一分辨率的第一CT图像,通过将用于提高分辨率的机器学习模型应用于第一CT图像,取得分辨率比第一分辨率高的处理后CT图像,输出处理后CT图像用于进行显示或者解析处理。在医用图像处理方法中,机器学习模型是通过使用了基于第二投影数据组的第二CT图像的机器学习而获得的,该第二投影数据组是在具有比第一像素尺寸小的第二像素尺寸的检测器的第二CT装置中使用检测器的比第一成像区域小的第二成像区域来执行针对被检体的第二CT扫描而获得的。
{Subject}: 1.一种医用图像处理方法,其中,包括：在具有第一像素尺寸的检测器的第一CT装置中,使用所述检测器的第一成像区域执行针对被检体的第一CT扫描,从而取得第一投影数据组；通过对所述第一投影数据组进行重构处理,从而取得具有第一分辨率的第一CT图像；通过将用于提高分辨率的机器学习模型应用于所述第一CT图像,从而取得分辨率比所述第一分辨率高的处理后CT图像；以及输出所述处理后CT图像用于进行显示或者解析处理；所述机器学习模型是通过使用了基于第二投影数据组的第二CT图像的机器学习而获得的,该第二投影数据组是在具有比第一像素尺寸小的第二像素尺寸的检测器的第二CT装置中使用所述检测器的比第一成像区域小的第二成像区域来执行针对被检体的第二CT扫描而获得的。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、图像处理装置、介质及电子设备
{Author}: 苏明兰;张超颖;刘巧俏
{Author Address}: 100033 北京市西城区金融大街31号
{Subsidiary Author}: 中国电信股份有限公司
{Date}: 2022-10-18
{Notes}: CN115205120A
{Abstract}: 本申请提供一种图像处理方法、图像处理装置、计算机可读存储介质及电子设备,涉及图像技术领域,该方法包括：提取第一目标图像对应的第一图像特征；对第一图像特征进行像素级特征划分,得到对应于不同像素级的特征集；对不同像素级的特征集分别进行针对性地特征处理,得到多个特征处理结果；根据多个特征处理结果生成第二目标图像,第二目标图像的分辨率高于第一目标图像。这样可以对图像特征进行像素级的特征划分,对不同像素级的特征集分别进行针对性地特征处理,进而根据多个特征处理结果生成分辨率更高的图像,可以避免针对不同复杂度的局部特征都进行统一的计算,从而提升图像分辨率重建的效率,减少对于计算资源的占用,提升资源利用率。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：提取第一目标图像对应的第一图像特征；对所述第一图像特征进行像素级特征划分,得到对应于不同像素级的特征集；对不同像素级的特征集分别进行针对性地特征处理,得到多个特征处理结果；根据所述多个特征处理结果生成第二目标图像；其中,所述第二目标图像的分辨率高于所述第一目标图像的分辨率。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、电子设备、存储介质及程序产品
{Author}: 吴凡
{Author Address}: 100096 北京市海淀区西三旗建材城内建中路12幢一层1268号
{Subsidiary Author}: 北京旷视科技有限公司;北京迈格威科技有限公司
{Date}: 2022-10-18
{Notes}: CN115205133A
{Abstract}: 本申请提供了一种图像处理方法、电子设备、存储介质及程序产品,涉及图像处理技术领域,旨在得到噪声较小的高动态范围图像。所述方法包括：对原始图像中各个像素点的亮度值进行平滑处理,得到第一图像；以平滑所述第一图像中对应于所述原始图像的暗区的图像区域的亮度值为目标,对所述第一图像中各个像素点的亮度值进行平滑处理,得到所述原始图像的照度图像；根据所述原始图像和所述原始图像的照度图像,得到高动态范围图像。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：对原始图像中各个像素点的亮度值进行平滑处理,得到第一图像；以平滑所述第一图像中对应于所述原始图像的暗区的图像区域的亮度值为目标,对所述第一图像中各个像素点的亮度值进行平滑处理,得到所述原始图像的照度图像；根据所述原始图像和所述原始图像的照度图像,得到高动态范围图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像的去模糊方法、装置、设备、介质及计算机程序产品
{Author}: 罗文寒
{Author Address}: 100080 北京市海淀区海淀大街38号银科大厦16层1601-1608室
{Subsidiary Author}: 腾讯科技(北京)有限公司
{Date}: 2022-10-18
{Notes}: CN115205150A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像的去模糊方法、装置、设备、介质及计算机程序产品,涉及图像处理领域。该方法包括：获取待处理图像,待处理图像是待进行去模糊处理的图像；将待处理图像输入至目标图像处理模型进行清晰度增强处理,得到清晰度增强后的目标图像；其中,目标图像处理模型是通过样本图像对待训练的图像处理模型进行训练得到的,图像处理模型用于对样本图像分别进行清晰度增强处理得到第一预测图像,以及模糊度增强处理得到第二预测图像,目标图像处理模型的模型参数通过对样本图像、第一预测图像和第二预测图像之间的清晰度排序情况和约束排序情况进行对比学习得到。该方法能够提升训练得到的目标图像处理模型的处理效果。
{Subject}: 1.一种图像的去模糊方法,其特征在于,所述方法包括：获取待处理图像,所述待处理图像是待进行去模糊处理的图像；将所述待处理图像输入至目标图像处理模型进行清晰度增强处理,得到清晰度增强后的目标图像；其中,所述目标图像处理模型是通过样本图像对待训练的图像处理模型进行训练得到的,所述图像处理模型用于对所述样本图像分别进行清晰度增强处理得到第一预测图像,以及模糊度增强处理得到第二预测图像,所述目标图像处理模型的模型参数通过对所述样本图像、所述第一预测图像和所述第二预测图像之间的清晰度排序情况和约束排序情况进行对比学习得到。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法和系统、电子设备和存储介质
{Author}: 李臻;王灵丽;潘慈辉
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地六街弘源首著大厦一号楼8层
{Subsidiary Author}: 如你所视(北京)科技有限公司
{Date}: 2022-10-18
{Notes}: CN115205157A
{Abstract}: 本公开实施例公开了一种图像处理方法和系统、电子设备和存储介质；其中,图像处理方法,包括：获取待处理的低动态范围全景图像；将低动态范围全景图像输入预先训练得到的神经网络,经神经网络输出高动态范围全景图像；其中,神经网络基于至少一组训练数据对训练得到,至少一组训练数据对中的每组训练数据对包括一张高动态范围全景样本图像和一张低动态范围全景样本图像,低动态范围全景样本图像由高动态范围全景样本图像通过色调映射技术转化得到。利用本公开实施例的图像处理方法,可以从LDR全景图像中预测得到高频光照信息准确、且与输入LDR全景图像的细节一致的HDR全景图像。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取待处理的低动态范围全景图像；将所述低动态范围全景图像输入预先训练得到的神经网络,经所述神经网络输出高动态范围全景图像；其中,所述神经网络基于至少一组训练数据对训练得到,所述至少一组训练数据对中的每组训练数据对包括一张高动态范围全景样本图像和一张低动态范围全景样本图像,所述低动态范围全景样本图像由所述高动态范围全景样本图像通过色调映射技术转化得到。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及装置、电子设备、存储介质
{Author}: 张科武
{Author Address}: 523860 广东省东莞市长安镇乌沙海滨路18号
{Subsidiary Author}: OPPO广东移动通信有限公司
{Date}: 2022-10-18
{Notes}: CN115205159A
{Abstract}: 本公开实施例是关于一种图像处理方法及装置、电子设备、存储介质,涉及影像技术领域,该图像处理方法包括：获取待处理图像,并对所述待处理图像进行分块得到多个图像块；获取每个图像块的色温信息,并通过色彩传感器阵列确定各所述图像块的局部色温信息；根据所述色温信息以及所述局部色温信息确定各图像块的目标色温信息,并获取所述目标色温信息的颜色矫正增益矩阵；根据所述颜色矫正增益矩阵对所述图像块的颜色信息进行处理,获取所述图像块的目标颜色信息,以生成所述待处理图像对应的目标图像。本公开实施例中的技术方案,能够提高颜色矫正的准确性。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取待处理图像,并对所述待处理图像进行分块得到多个图像块；获取每个图像块的色温信息,并通过色彩传感器阵列确定各所述图像块的局部色温信息；根据所述色温信息以及所述局部色温信息确定各图像块的目标色温信息,并获取所述目标色温信息的颜色矫正增益矩阵；根据所述颜色矫正增益矩阵对所述图像块的颜色信息进行处理,获取所述图像块的目标颜色信息,以生成所述待处理图像对应的目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法及设备
{Author}: 王国毅;刘小伟;周俊伟
{Author Address}: 518040 广东省深圳市福田区香蜜湖街道东海社区红荔西路8089号深业中城6号楼A单元3401
{Subsidiary Author}: 荣耀终端有限公司
{Date}: 2022-10-18
{Notes}: CN115205161A
{Abstract}: 本申请实施例公开了一种图像处理方法及设备,其中,该方法包括：对待处理图像进行全景分割处理,得到多个对象和多个对象对应的轮廓掩码；移除待处理图像中的目标对象得到第一图像,目标对象为多个对象中的对象；基于第一对象的轮廓掩码对第一图像中的第一对象进行图像补全,第一对象为多个对象中被目标对象遮挡的对象。基于本申请所描述的方法,能够移除待处理图像中的目标对象,并对移除目标对象后的空缺处进行图像补全,从而提高图像的美观度。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：对待处理图像进行全景分割处理,得到多个对象和所述多个对象对应的轮廓掩码；移除所述待处理图像中的目标对象得到第一图像,所述目标对象为所述多个对象中的对象；基于第一对象的轮廓掩码对所述第一图像中的第一对象进行图像补全,所述第一对象为所述多个对象中被所述目标对象遮挡的对象。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 华路延
{Author Address}: 511495 广东省广州市番禺区钟村街(汉溪商业中心)泽溪街13号1401
{Subsidiary Author}: 广州虎牙信息科技有限公司
{Date}: 2022-10-18
{Notes}: CN115205162A
{Abstract}: 本申请的实施例提供了一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,涉及图像处理技术领域,方法包括：将待处理的RGB图像转换为YUV图像,获取YUV图像中的各像素的Y通道的各第一亮度,每个像素对应有第一亮度,将各像素作为中心像素,获取预设范围内的像素得到各像素块,基于各像素块中的各像素的第一亮度,对每个像素块中的中心像素进行亮区膨胀处理,得到各像素的第二亮度,基于各像素的第二亮度,确定各像素的梯度,根据各像素块中各像素的梯度,对每个像素块中的中心像素进行边界锐化处理,得到各像素的目标亮度,将Y通道的目标亮度与待处理的RGB图像的UV通道计算得到目标RGB图像,能够实时提高图像的清晰度。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：将待处理的RGB图像转换为YUV图像；获取YUV图像中的各像素的Y通道的各第一亮度,其中,所述YUV图像由多个像素构成,每个像素对应有第一亮度；将各像素作为中心像素,获取预设范围内的像素得到各像素块；基于各所述像素块中的各像素的第一亮度,对每个像素块中的中心像素进行亮区膨胀处理,得到各像素的第二亮度；基于各像素的第二亮度,确定各所述像素的梯度；根据各所述像素块中各像素的梯度,对每个像素块中的中心像素进行边界锐化处理,得到各像素的目标亮度；将Y通道的目标亮度与待处理的RGB图像的UV通道计算得到目标RGB图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理模型的训练方法、视频处理方法、装置及设备
{Author}: 张欢荣;李浩;孙磊
{Author Address}: 518057 广东省深圳市南山区高新区科技中一路腾讯大厦35层
{Subsidiary Author}: 腾讯科技(深圳)有限公司
{Date}: 2022-10-18
{Notes}: CN115205164A
{Abstract}: 本申请提供了一种图像处理模型的训练方法、视频处理方法、装置及设备,属于多媒体技术领域。所述方法包括：对于任一第一样本图像,基于至少一种降质操作,对所述第一样本图像进行降质,得到第二样本图像；在所述第一样本图像中随机添加第一样本文本,在所述第二样本图像中随机添加第二样本文本；基于图像处理模型对所述第二样本图像进行处理,得到样本结果图像；基于所述样本结果图像与所述第一样本图像之间的差异,对所述图像处理模型进行训练,以得到目标图像处理模型。上述技术方案,基于目标图像处理模型能够提高图像的清晰度,在对视频帧处理时,能够在不改变视频分辨率的前提下,使视频的清晰度提高,不会显著增加传输带宽和存储空间。
{Subject}: 1.一种图像处理模型的训练方法,其特征在于,所述方法包括：对于任一第一样本图像,基于至少一种降质操作,对所述第一样本图像进行降质,得到所述第一样本图像对应的第二样本图像,所述降质操作用于在不改变图像分辨率的情况下降低图像的清晰度；在所述第一样本图像中随机添加第一样本文本,在所述第二样本图像中随机添加第二样本文本,所述第二样本文本的对比度小于所述第一样本文本的对比度；基于图像处理模型对所述第二样本图像进行处理,得到样本结果图像,所述图像处理模型用于提高输入的图像的清晰度,所述样本结果图像的清晰度高于所述第二样本图像的清晰度；基于所述样本结果图像与所述第一样本图像之间的差异,对所述图像处理模型进行训练,以得到目标图像处理模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备和存储介质、产品
{Author}: 何慕威
{Author Address}: 710076 陕西省西安市高新区天谷八路211号西安环普产业园A2栋12层1201
{Subsidiary Author}: 西安欧珀通信科技有限公司
{Date}: 2022-10-18
{Notes}: CN115205168A
{Abstract}: 本申请涉及一种图像处理方法、装置、电子设备和存储介质、产品,该方法包括：获取原始图像的灰度图像,对灰度图像进行色调映射,生成灰度图像的色调映射结果。计算灰度图像的色调映射结果与灰度图像之间的线性映射关系,根据线性映射关系对原始图像进行色调映射,生成原始图像的色调映射结果。由于灰度图像为单通道图像,那么,对灰度图像进行色调映射的过程,就只需要对单通道像素值进行色调映射。因此,灰度图像的色调映射结果与灰度图像两者之间就存在一种线性映射关系。然后,根据线性映射关系对原始图像进行色调映射。对原始图像上进行色调映射的过程中也实现了线性变换,就可以避免了在对原始图像进行色调映射过程中出现偏色的问题。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取原始图像的灰度图像；对所述灰度图像进行色调映射,生成所述灰度图像的色调映射结果；计算所述灰度图像的色调映射结果与所述灰度图像之间的线性映射关系,根据所述线性映射关系对所述原始图像进行色调映射,生成所述原始图像的色调映射结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及装置、电子设备和存储介质
{Author}: 谭尹杰;王东
{Author Address}: 518000 广东省深圳市前海深港合作区前湾一路1号A栋201室(入驻深圳市前海商务秘书有限公司)
{Subsidiary Author}: 深圳市慧鲤科技有限公司
{Date}: 2022-10-18
{Notes}: CN115205172A
{Abstract}: 本公开涉及一种图像处理方法及装置、电子设备和存储介质,所述方法包括：在目标预览图像中检测到人脸区域的情况下,基于所述人脸区域的图像亮度,确定目标曝光参数,其中,基于所述目标曝光参数拍摄得到的图像中人脸区域的图像亮度处于第一亮度范围；基于所述目标预览图像的亮度分布,确定曝光参数序列,其中,所述曝光参数序列中包括所述目标曝光参数；基于所述曝光参数序列进行曝光控制,并获取基于所述曝光参数序列拍摄的多个原始RAW图像；对所述多个RAW图像进行融合,得到目标RAW图像；对所述目标RAW图像进行图像处理,得到目标人脸图像。本公开实施例可以有效提高人脸图像的成像质量。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：在目标预览图像中检测到人脸区域的情况下,基于所述人脸区域的图像亮度,确定目标曝光参数,其中,基于所述目标曝光参数拍摄得到的图像中人脸区域的图像亮度处于第一亮度范围；基于所述目标预览图像的亮度分布,确定曝光参数序列,其中,所述曝光参数序列中包括所述目标曝光参数；基于所述曝光参数序列进行曝光控制,并获取基于所述曝光参数序列拍摄的多个原始RAW图像；对所述多个RAW图像进行融合,得到目标RAW图像；对所述目标RAW图像进行图像处理,得到目标人脸图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置及计算机可读存储介质
{Author}: 周橹楠;危春波;毛泉涌;吴婷;杨吉锐
{Author Address}: 311121 浙江省杭州市余杭区五常街道文一西路969号3幢5层554室
{Subsidiary Author}: 阿里巴巴(中国)有限公司
{Date}: 2022-10-18
{Notes}: CN115205174A
{Abstract}: 本发明公开了一种图像处理方法、装置及计算机可读存储介质。该方法包括：获取第一图像采集设备采集的第一图像；提取第一图像中第一对象的多模态信息,其中,多模态信息对应不同的信息来源,多模态信息包括多项信息内容；将多模态信息所包括的多项信息内容分别扩展为时序上预定长度的特征序列；基于多项信息内容分别对应的特征序列以及特征序列之间的关联关系,重构出第一图像中第一对象的第一多模态融合特征。本发明解决了在相关技术中,在目标对象被遮挡时,存在因信息缺失而无法对目标对象进行特征提取的技术问题；通过将重构结果渲染到AR/VR显示设备,本发明还可应用于虚拟现实领域。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取第一图像采集设备采集的第一图像；提取所述第一图像中第一对象的多模态信息,其中,所述多模态信息对应不同的信息来源,所述多模态信息包括多项信息内容；将所述多模态信息所包括的多项信息内容分别扩展为时序上预定长度的特征序列；基于所述多项信息内容分别对应的特征序列以及特征序列之间的关联关系,重构出所述第一图像中所述第一对象的第一多模态融合特征。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的粘虫板覆盖率检测方法、系统及装置
{Author}: 朱旭华;陈渝阳;袁娜朵;王闯;赵飞;杨红利;梁周瑞;李政;龚武龙
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市拱墅区祥园路88号3幢1101室
{Subsidiary Author}: 浙江托普云农科技股份有限公司
{Date}: 2022-10-18
{Notes}: CN115205194A
{Abstract}: 本发明公开一种基于图像处理的粘虫板覆盖率检测方法、系统及装置,方法包括：基于原始昆虫图像,对所述原始昆虫图像进行图像增强处理,得到增强图像；对增强图像的背景颜色进行识别,得到背景颜色类别信息；根据所述增强图像和背景颜色类别信息,选择目标分割算法检测昆虫区域,得到目标分割二值图；对目标分割二值图进行特征选择,得到特征选择二值图；根据特征选择二值图,计算昆虫覆盖率。本发明克服图像分割过程中不同光照及和复杂背景下分割效果不理想问题,对不同光照下的图像进行恢复以解决光照变化造成的图像目标失真,同时对复杂度不同的背景采用不同图像分割算法,提高昆虫粘贴板图像的分割效率和覆盖率计算的准确率。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的昆虫覆盖率检测的方法,其特征在于,包括以下步骤：基于原始昆虫图像,对所述原始昆虫图像进行图像增强处理,得到增强图像,其中,所述原始昆虫图像包括背景；基于所述增强图像,对所述背景颜色进行识别,得到背景颜色类别信息；根据所述增强图像和所述背景颜色类别信息,选定对应的目标分割算法检测昆虫区域,得到目标分割二值图；对所述目标分割二值图进行特征选择,得到特征选择二值图；根据所述特征选择二值图,计算昆虫覆盖率。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 医学图像处理方法、装置、计算机设备及存储介质
{Author}: 柳阳
{Author Address}: 518000 广东省深圳市罗湖区深南东路5047号
{Subsidiary Author}: 平安银行股份有限公司
{Date}: 2022-10-18
{Notes}: CN115205217A
{Abstract}: 本申请实施例公开了一种医学图像处理方法、装置、计算机设备及存储介质,应用于医学图像处理模型,医学图像处理模型包括显著性预测子模型、归因预测子模型和决策子模型,方法包括：将医学图像输入至完成训练的医学图像处理模型；通过医学图像处理模型中的显著性预测子模型输出医学图像对应的显著性图像；通过医学图像处理模型中的归因预测子模型输出医学图像的归因图；将显著性图像和归因图进行融合后输入至决策子模型,生成医学图像对应的评分归因图；评分归因图具有评分和类别,评分用于表征医学图像所表示的健康状态的轻重程度,类别用于表征健康状态所处阶段的名称。本申请实施例能够有效地给出医学图像所表征的健康状态和对应的评分。
{Subject}: 1.一种医学图像处理方法,其特征在于,应用于医学图像处理模型,所述医学图像处理模型包括显著性预测子模型、归因预测子模型和决策子模型,所述方法包括：将医学图像输入至完成训练的所述医学图像处理模型；通过所述医学图像处理模型中的所述显著性预测子模型输出所述医学图像对应的显著性图像；所述显著性图像用于突出显示所述医学图像中的目标物；通过所述医学图像处理模型中的所述归因预测子模型输出所述医学图像的归因图；所述归因图用于表示预测过程中,输入图像的每个像素对实现所述预测过程的贡献程度的概率分布；其中,所述预测过程为由所述输入图像得到输出图像的过程；将所述显著性图像和所述归因图进行融合后输入至所述决策子模型,生成所述医学图像对应的评分归因图；所述评分归因图具有评分和类别,所述评分用于表征所述医学图像所表示的健康状态的轻重程度,所述类别用于表征所述健康状态所处阶段的名称。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于深度学习的石料自动分级方法与系统
{Author}: 钟思凯;周燕;陶啟权;曾凡智;余家豪
{Author Address}: 528200 广东省佛山市南海区狮山镇横岗村马洞股份合作经济社地段的地块
{Subsidiary Author}: 广东恒利混凝土制品有限公司
{Date}: 2022-10-18
{Notes}: CN115205255A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于深度学习的石料自动分级方法与系统,该方法是采用石料图片质量评估模块、石料分级特征提取模块和石料分级数据拟合模块实现工业皮带高速运输场景石料自动分级任务,石料图片质量评估模块是一个基于多层次特征的残差神经网络,用于对图片质量进行评估筛选高质量动态帧；石料分级特征提取模块是一个基于数字图像处理的采用分水岭算法和凹点检测算法的分割模块,用于对筛选后图片进行石料分级特征信息提取；石料分级数据拟合模块是一个改进的多层感知机,用于对初始石料分级特征结果进行数据拟合修正误差。本发明具有更高的精度以及在不同背景下有更好的泛化能力,对于不同类型的石料运输场景均能进行准确检测。
{Subject}: 1.基于深度学习的石料自动分级方法,其特征在于,该方法是基于深度学习和数字图像处理技术实现工业皮带高速运输场景石料自动分级任务,具体是采用了三大模块,分别为石料图片质量评估模块、石料分级特征提取模块和石料分级数据拟合模块；其中,所述石料图片质量评估模块是一个基于多层次特征的残差神经网络,用于对图片质量进行评估筛选高质量动态帧；所述石料分级特征提取模块是一个基于数字图像处理的采用分水岭算法和凹点检测算法的分割模块,用于对石料图片质量评估模块筛选后的图片进行石料分级特征信息提取；所述石料分级数据拟合模块是一个改进的多层感知机,用于对石料分级特征提取模块提取的初始石料分级特征结果进行数据拟合,弥补石料深度信息缺失带来的石料分级误差,实现误差修正；该石料自动分级方法的具体实施包括以下步骤：1)采集每批石料在皮带高速运输视频,对每个视频进行下采样,每个视频的每个阶段保留若干张图片,按“生产通道/石料批次/帧序号”的格式命名排列,同时对每批石料采用四分法进行取样并完成人工筛分实验,根据人工筛分实验得到每批石料的真实标签,按“生产通道/石料批号”的格式命名排列,形成石料原数据集；2)将石料原数据集的图片输入石料图片质量评估模块,对图片进行质量评估并计算其清晰度得分,得到石料原数据集的图片清晰度得分排序,根据清晰度得分排序,选取清晰度得分高的图片作为石料数据集；3)将步骤2)中得到的石料数据集作为石料分级特征提取模块的输入数据,对图片的石料初始分级特征信息进行有效提取,生成石料数据集上所有图片的初始石料分级特征结果；4)将石料分级特征提取模块生成的所有图片的初始石料分级特征结果输入石料分级数据拟合模块,对初始石料分级特征结果进行数据拟合修正误差,得到误差修正后的石料分级特征预测结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的非接触式血氧饱和度检测方法及系统
{Author}: 古月;李泽霖;王雷;姚文超;柏瑶;朱冰冰;刘嘉玮;杜晨曦
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市南岗区西大直街92号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工业大学
{Date}: 2022-10-18
{Notes}: CN115205270A
{Abstract}: 本发明提供了基于图像处理的非接触式血氧饱和度检测方法及系统,包括如下步骤：采集面部图像并进行预处理,获得额头区域；基于额头区域,获得有效区域；利用欧拉视频放大方法,对有效区域进行时频分析,获得重建视频并平滑滤波；对平滑滤波后的重建视频进行基色分离,获得各帧红蓝基色通道方差和均值,基于红蓝基色通道方差和均值得到所有帧血氧参数,基于所有帧的血氧参数,获得被测者初始血氧饱和度；获得被测者当前身体质量指数；构建深度学习的神经网络判别模型；将被测者当前身体质量指数和被测者初始血氧饱和度输入到深度学习的神经网络判别模型,得到被测者的实际血氧饱和度。本发明可准确向被测者提供可反映其真实情况的血氧饱和度。
{Subject}: 1.基于图像处理的非接触式血氧饱和度检测方法,其特征在于,包括以下步骤：采集面部图像,并对所述面部图像进行预处理,获得额头区域；基于所述额头区域,获得有效区域；利用欧拉视频放大方法,对所述有效区域进行时频分析,获得重建的视频；对所述重建的视频进行平滑滤波；对平滑滤波后的所述重建的视频进行基色分离,获得各帧红蓝基色通道方差和均值,基于各帧红蓝基色通道方差和均值,得到每一帧的血氧参数R；基于所有帧的血氧参数R,得到长度为150的血氧参数数组；对所述血氧参数数组去除粗大并取平均值,得到最终血氧参数R,基于得到最终血氧参数R,代入标定好的血氧计算公式可获得被测者初始血氧饱和度；获得被测者当前身体质量指数；构建深度学习的神经网络判别模型；将所述被测者当前身体质量指数和所述被测者初始血氧饱和度输入到所述深度学习的神经网络判别模型,得到所述被测者的实际血氧饱和度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、车辆、介质及芯片
{Author}: 李旺
{Author Address}: 100176 北京市大兴区北京经济技术开发区科创十街15号院5号楼6层618室
{Subsidiary Author}: 小米汽车科技有限公司
{Date}: 2022-10-18
{Notes}: CN115205311A
{Abstract}: 本公开涉及一种图像处理方法、装置、车辆、介质及芯片,涉及自动驾驶领域。所述方法包括：获取目标难例样本,目标难例样本包括第一鸟瞰图像；确定第一鸟瞰图像中对应于目标对象的第一局部图像；将第一局部图像添加到对应于目标场景的第二鸟瞰图像中,得到对应于目标场景且包含目标对象的目标鸟瞰图像。由此,基于已获取的目标难例样本,能够确定与目标对象对应的图像内容,相当于获得了目标对象的难例数据,基于此得到的目标鸟瞰图像既与目标场景相对应、又包含目标对象,相当于形成了与目标场景对应的新的难例样本。这样,能够针对不同的场景生成对应于不同对象的图像作为新的难例样本,无需进行实车采集,有利于提升获得难例样本的效率。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取目标难例样本,所述目标难例样本包括第一鸟瞰图像；确定所述第一鸟瞰图像中对应于目标对象的第一局部图像；将所述第一局部图像添加到对应于目标场景的第二鸟瞰图像中,得到对应于所述目标场景且包含所述目标对象的目标鸟瞰图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像中添加皮肤纹理的方法、人脸图像处理方法及装置
{Author}: 龙翔;沈开倩;程靖熹
{Author Address}: 510000 广东省广州市番禺区南村镇万博二路79号3108
{Subsidiary Author}: 广州方硅信息技术有限公司
{Date}: 2022-10-18
{Notes}: CN115205358A
{Abstract}: 本申请涉及图像处理及网络直播技术领域,提供一种图像中添加皮肤纹理信息的方法、人脸图像处理方法、装置、设备和介质。本申请能够提高所添加的皮肤纹理信息与原图像的适配性。方法包括：获取待添加皮肤纹理的图像和皮肤纹理图像,基于预设的灰度值与混合强度的对应关系,根据目标区域中各像素点各自的原始灰度值确定各自的混合强度,根据各自的原始灰度值及其各自在皮肤纹理图像中对应的皮肤纹理灰度值获取各自的原目标灰度值,基于各自的混合强度,在各自的原始灰度值和原目标灰度值之间确定各自的目标灰度值,混合强度越大则目标灰度值越接近原目标灰度值,最后根据目标区域中各像素点各自的目标灰度值获得添加皮肤纹理的图像。
{Subject}: 1.一种图像中添加皮肤纹理信息的方法,其特征在于,所述方法包括：获取待添加皮肤纹理的图像,获取用于对所述待添加皮肤纹理的图像中目标区域添加皮肤纹理的皮肤纹理图像；基于预设的灰度值与混合强度的对应关系,根据所述目标区域中各像素点各自的原始灰度值,确定所述目标区域中各像素点各自的混合强度；根据所述目标区域中各像素点各自的原始灰度值和所述目标区域中各像素点各自在所述皮肤纹理图像中对应的皮肤纹理灰度值,获取所述目标区域中各像素点各自的原目标灰度值；针对所述目标区域中每一像素点,基于各自的混合强度,在各自的原始灰度值和各自的原目标灰度值之间确定各自的目标灰度值；其中,混合强度越大,目标灰度值越接近原目标灰度值；根据所述目标区域中各像素点各自的目标灰度值,得到添加皮肤纹理的图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、计算机设备及存储介质
{Author}: 冯威
{Author Address}: 518000 广东省深圳市福田区福田街道岗厦社区金田路3088号中洲大厦2601、2602、2603、2606
{Subsidiary Author}: 深圳华策辉弘科技有限公司
{Date}: 2022-10-18
{Notes}: CN115205389A
{Abstract}: 本申请提出一种图像处理方法、装置、计算机设备及存储介质。该图像处理方法包括：获取待处理图像包含的目标对象的目标密度图；对目标密度图进行分割处理,得到多个密度图块；对每个密度图块内的各个目标对象进行聚类处理,得到每个密度图块的聚类结果；基于每个密度图块的聚类结果,确定待处理图像包含的目标对象的位置数据。通过本申请,可以基于密度图进行聚类处理,从而得到目标对象的位置数据,可以提高数据处理的准确性和效率。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取待处理图像包含的目标对象的目标密度图；对所述目标密度图进行分割处理,得到多个密度图块；对每个密度图块内的各个目标对象进行聚类处理,得到所述每个密度图块的聚类结果；基于所述每个密度图块的聚类结果,确定所述待处理图像包含的目标对象的位置数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像采集方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 张小亮;杨占金;戚纪纲;王秀
{Author Address}: 100089 北京市海淀区大柳树富海中心3号楼204室
{Subsidiary Author}: 北京万里红科技有限公司
{Date}: 2022-10-14
{Notes}: CN114298912B
{Abstract}: 本申请涉及一种图像采集方法、装置、电子设备及存储介质。其中,图像采集方法包括：采集包括目标物的第一原始图像；将所述第一原始图像缩放到目标分辨率,生成第一缩放图像；将所述第一缩放图像发送到图像处理装置,以使所述图像处理装置检测目标物在所述第一缩放图像中的显示区域,并反馈所述显示区域；采集包括目标物的第二原始图像；根据所述显示区域,从所述第二原始图像中确定所述目标物的图像。因为第一缩放图像的分辨率比第一原始图像低,因此目标检测的速度相对更快。目标物的图像相对于原始图像,分辨率虽然没有变化,但是图像大小更小,对应的数据量更少,后续的传输速度和处理速度更快,更容易达到实时采集实时处理的效果。
{Subject}: 1.一种图像采集方法,其特征在于,包括：图像采集装置采集包括目标物的第一原始图像；图像采集装置将所述第一原始图像缩放到目标分辨率,生成第一缩放图像,以降低所述第一原始图像的分辨率；图像采集装置通过调节亮度参数和/或聚焦参数对所述第一缩放图像进行清晰度调节,其中,所述亮度参数包括曝光积分时间、光源照明辐射强度和数字模拟增益中的至少一项；所述聚焦参数包括成像透镜的驱动参数；图像采集装置将调节清晰度后的所述第一缩放图像发送到图像处理装置,以使所述图像处理装置检测目标物在所述调节清晰度后的所述第一缩放图像中的显示区域,并反馈所述显示区域给图像采集装置；图像采集装置基于调节后的亮度参数和/或聚焦参数采集包括目标物的第二原始图像,其中,采集第一原始图像与采集第二原始图像的时间间隔为毫秒级,所述目标物的移动幅度小于预设阈值,所述第一原始图像的分辨率与所述第二原始图像的分辨率相同；图像采集装置根据所述显示区域,从所述第二原始图像中确定目标物的图像,将所述目标物的图像发送给图像处理装置进行处理；所述目标物的图像的分辨率与所述第二原始图像的分辨率相同。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于空域残差特征融合的水印嵌入、检测方法及装置
{Author}: 姚孝明
{Author Address}: 570100 海南省海口市人民大道58号
{Subsidiary Author}: 海南大学
{Date}: 2022-10-14
{Notes}: CN115187443A
{Abstract}: 本方案涉及一种基于空域残差特征融合的水印嵌入、检测方法及装置。所述方法包括：获取待添加水印的原始图像以及二值水印图像；计算原始图像对应的图像残差矩阵；根据图像残差矩阵生成伪随机矩阵；获取扩张压缩因子以及融合因子,并进行水印的特征融合,得到融合结果；压缩融合结果,并生成嵌入水印图像；获取待检测水印图像、原始水印嵌入图像,并根据原始水印嵌入图像的直方图对待检测水印图像的直方图做直方图规定化后计算待检测水印图像对应的图像残差矩阵,进行图像增强处理后得到水印检测结果。在水印嵌入时,选择纹理或边缘丰富区域作为水印嵌入区域,可以提高抗击剔除残差或移除水印攻击的能力,具有超强的安全性和鲁棒性。
{Subject}: 1.一种基于空域残差特征融合的水印嵌入方法,其特征在于,所述方法包括：获取待添加水印的原始图像以及二值水印图像；获取质量阈值,并提取所述原始图像对应的图像处理数据；根据所述质量阈值、所述图像处理数据、所述原始图像,计算所述原始图像对应的图像残差矩阵；根据所述图像残差矩阵生成伪随机矩阵；获取扩张压缩因子以及融合因子,并根据所述扩张压缩因子、所述融合因子、所述图像残差矩阵、所述伪随机矩阵、所述二值水印图像进行水印的特征融合,得到融合结果；压缩所述融合结果,并根据压缩后的融合结果、所述图像处理数据生成嵌入水印图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法及装置
{Author}: 姚勋勋;李美芹
{Author Address}: 261053 山东省潍坊市西环路6388号
{Subsidiary Author}: 山东科技职业学院
{Date}: 2022-10-14
{Notes}: CN115187452A
{Abstract}: 本发明涉及图像处理技术领域,尤其涉及一种图像处理方法及装置,装置包括：图像获取单元,用以获取文件图像的内容并将图像内容发送至图像处理单元；图像处理单元,用以对获取的图像内容进行初步处理并在处理完成后将获取的图像信息发送至中控单元；中控单元,用以接收各单元发送来的图像信息并根据接收到的图像信息将各所述单元的对应的运行参数调节至对应值；图像调节单元,用以对图像对应的参数进行调节；文件翻转单元,其与所述中控单元相连,用以接收中控单元的指令信号并根据指令信号对多页文件进行翻页操作。本发明实现了对于多页文件图像清晰度和图像变形程度的精准监测、图像获取质量以及获取效率的平衡以及图像品质的提高。
{Subject}: 1.一种图像处理装置,其特征在于,包括：图像获取单元,用以获取文件图像的内容并将图像内容发送至图像处理单元；图像处理单元,其与所述图像获取单元相连,用以对获取的图像内容进行初步处理并在处理完成后将获取的图像信息发送至中控单元；所述中控单元,其分别与所述图像获取单元、图像处理单元、图像调节单元以及文件翻转单元相连,用以接收各单元发送来的图像信息并根据接收到的图像信息将各所述单元的对应的运行参数调节至对应值；图像调节单元,其与所述中控单元相连,用以对图像对应的参数进行调节；文件翻转单元,其与所述中控单元相连,用以接收中控单元的指令信号并根据指令信号对多页文件进行翻页操作。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、特征提取方法、视频处理方法及装置
{Author}: 胡东方;许鸿民
{Author Address}: 523860 广东省东莞市长安镇乌沙海滨路18号
{Subsidiary Author}: OPPO广东移动通信有限公司
{Date}: 2022-10-14
{Notes}: CN115187459A
{Abstract}: 本公开实施例是关于一种图像处理方法、特征处理方法、视频处理方法及装置、电子设备、存储介质,涉及影像技术领域,该图像处理方法包括：获取待处理视频中的目标图像以及所述目标图像的相邻帧图像,并获取所述目标图像的特征信息以及所述相邻帧图像的特征信息；根据所述目标图像的特征信息以及所述相邻帧图像的特征信息,确定类内特征信息以及类间特征信息；对所述类内特征信息以及所述类间特征信息进行融合,获取所述目标图像的融合特征；基于所述融合特征对所述目标图像进行图像重建,生成所述目标图像对应的重建图像。本公开实施例中的技术方案,能够提高融合特征的准确性以及提高重建图像的质量。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取待处理视频中的目标图像以及所述目标图像的相邻帧图像,并获取所述目标图像的特征信息以及所述相邻帧图像的特征信息；根据所述目标图像的特征信息以及所述相邻帧图像的特征信息,确定类内特征信息以及类间特征信息；对所述类内特征信息以及所述类间特征信息进行融合,获取所述目标图像的融合特征；基于所述融合特征对所述目标图像进行图像重建,生成所述目标图像对应的重建图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 3D打印中的图像处理方法、装置、存储介质及终端
{Author}: 刘鹏
{Author Address}: 518172 广东省深圳市龙岗区龙城街道尚景社区龙城大道85号万科时代广场3B写字楼1201-1314(在深圳市龙岗区园山街道银荷社区银海工业城11号厂房101-501从事生产经营活动)
{Subsidiary Author}: 深圳市纵维立方科技有限公司
{Date}: 2022-10-14
{Notes}: CN115187469A
{Abstract}: 本发明公开了一种3D打印中的图像处理方法及装置、存储介质、终端,涉及3D打印技术领域,主要目的在于解决现有3D打印中切片层图像渲染性能较差的问题。包括：获取目标打印模型切片层的轮廓线信息并根据所述轮廓线信息计算各轮廓线的轮廓线斜率；根据所述轮廓线斜率确定所述各轮廓线覆盖的边缘像素块,并计算所述边缘像素块的灰度值；基于所述边缘像素块的灰度值渲染对应的边缘像素块。主要用于3D打印中图像渲染。
{Subject}: 1.一种用于3D打印的图像处理方法,其特征在于,包括：获取目标打印模型切片层的轮廓线信息并根据所述轮廓线信息计算各轮廓线的轮廓线斜率；根据所述轮廓线斜率确定所述各轮廓线覆盖的边缘像素块,并计算所述边缘像素块的灰度值；基于所述边缘像素块的灰度值渲染对应的边缘像素块。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及装置、电子设备、存储介质
{Author}: 张科武
{Author Address}: 523860 广东省东莞市长安镇乌沙海滨路18号
{Subsidiary Author}: OPPO广东移动通信有限公司
{Date}: 2022-10-14
{Notes}: CN115187487A
{Abstract}: 本公开实施例是关于一种图像处理方法及装置、电子设备、存储介质,涉及影像技术领域,该图像处理方法包括：获取待处理图像,并对所述待处理图像进行分块得到多个图像块；根据每个图像块的色温信息,以及通过色彩传感器阵列确定的各所述图像块的局部色温信息,确定各图像块的目标色温信息；根据所述目标色温信息获取所述待处理图像中目标区域的区域色温信息,并基于区域色温信息获取所述目标区域的颜色矫正增益矩阵；根据所述目标区域的所述颜色矫正增益矩阵对所述目标区域的颜色信息进行矫正,获取所述目标区域的目标颜色信息,以生成所述待处理图像对应的目标图像。本公开实施例中的技术方案,能够提高颜色矫正的准确性。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取待处理图像,并对所述待处理图像进行分块得到多个图像块；根据每个图像块的色温信息,以及通过色彩传感器阵列确定的各所述图像块的局部色温信息,确定各图像块的目标色温信息；根据所述目标色温信息获取所述待处理图像中目标区域的区域色温信息,并基于区域色温信息获取所述目标区域的颜色矫正增益矩阵；根据所述目标区域的所述颜色矫正增益矩阵对所述目标区域的颜色信息进行矫正,获取所述目标区域的目标颜色信息,以生成所述待处理图像对应的目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及装置、电子设备、存储介质
{Author}: 张科武
{Author Address}: 523860 广东省东莞市长安镇乌沙海滨路18号
{Subsidiary Author}: OPPO广东移动通信有限公司
{Date}: 2022-10-14
{Notes}: CN115187488A
{Abstract}: 本公开实施例是关于一种图像处理方法及装置、电子设备、存储介质,涉及影像技术领域,该图像处理方法包括：获取待处理图像,并结合色彩传感器阵列将所述待处理图像划分为多个图像块；对所述待处理图像进行多尺度分解得到多层图像层,并获取每层图像层中各图像块的像素信息以及差异信息；对每层图像层的像素信息进行色调映射,获取目标区域的映射像素信息；结合每层图像层的映射像素信息以及差异信息获取每层图像层的目标像素信息,以生成目标图像。本公开实施例中的技术方案,能够提高图像质量。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取待处理图像,并结合色彩传感器阵列将所述待处理图像划分为多个图像块；对所述待处理图像进行多尺度分解得到多层图像层,并获取每层图像层中各图像块的像素信息以及差异信息；对每层图像层的像素信息进行色调映射,获取目标区域的映射像素信息；结合每层图像层的映射像素信息以及差异信息获取每层图像层的目标像素信息,以生成目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 何重龙
{Author Address}: 310052 浙江省杭州市滨江区网商路599号网易大厦
{Subsidiary Author}: 网易(杭州)网络有限公司
{Date}: 2022-10-14
{Notes}: CN115187498A
{Abstract}: 本申请提供了一种图像处理方法、装置、设备及存储介质,其中,该方法包括：响应在目标应用中的图像分享指令,对目标应用中待分享的至少两个图像中每个图像进行内容识别,得到每个图像的至少一个标签信息以及每个标签信息对应的子图像内容,将至少两个图像中相同标签信息对应的子图像内容进行合并,得到合并图像,响应对合并图像的确认分享指令,发送合并图像。在本申请中,通过对图像进行内容识别得到图像的标签信息,并根据图像的标签信息合并子图像内容,再发送合并图像,从而实现了信息集中归类,和现有技术相比,避免一次分享传播较多图像,有助于图像分享传播,用户体验好。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：响应在目标应用中的图像分享指令,对所述目标应用中待分享的至少两个图像中每个图像进行内容识别,得到所述每个图像的至少一个标签信息以及每个标签信息对应的子图像内容；将所述至少两个图像中相同标签信息对应的子图像内容进行合并,得到合并图像；响应对所述合并图像的确认分享指令,发送所述合并图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理设备、方法、装置和可读存储介质
{Author}: 赵益
{Author Address}: 110167 辽宁省沈阳市浑南区创新路177-1号336室
{Subsidiary Author}: 沈阳先进医疗设备技术孵化中心有限公司
{Date}: 2022-10-14
{Notes}: CN115187515A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理设备、方法、装置和可读存储介质。设备包括：显示屏,用于显示医学图像渲染处理后的渲染图像；处理器,与显示屏电连接,处理器包括：图形处理器,用于获取渲染图像中测量区域内目标像素点的纹理颜色值；中央处理器,用于基于渲染图像的预设配色方案,获取纹理颜色值对应的第一像素值；并基于预设窗口参数和第一像素值,确定目标像素点在医学图像中的CT值。本申请的实施例,在实现医学图像的测量功能的基础上,采用GPU对医学图像进行计算和渲染,最大化的发挥GPU快速并行图像计算的优势,节省了CPU资源,达到提高计算速度、加快设备响应速度的目的,进而提高设备运行的流畅性和操作效率。
{Subject}: 1.一种图像处理设备,其特征在于,所述设备包括：显示屏,用于显示医学图像渲染处理后的渲染图像；处理器,与所述显示屏电连接,所述处理器包括：图形处理器,用于获取所述渲染图像中测量区域内目标像素点的纹理颜色值；中央处理器,用于基于所述渲染图像的预设配色方案,获取所述纹理颜色值对应的第一像素值；并基于预设窗口参数和所述第一像素值,确定所述目标像素点在所述医学图像中的CT值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备、存储介质及系统
{Author}: 陈瑞
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地西路6号1幢1层101D1-7
{Subsidiary Author}: 北京达佳互联信息技术有限公司
{Date}: 2022-10-14
{Notes}: CN115187518A
{Abstract}: 本公开关于一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,涉及图像处理技术领域。本公开中,通过获取待美化的第一图像。对第一图像进行质量检测,得到第一图像的亮度质量和动态范围质量。在亮度质量和/或动态范围质量未满足预设条件的情况下,对第一图像的亮度和/或动态范围进行处理,得到亮度质量和动态范围质量均满足预设条件的第二图像。将第二图像输入预训练的图像美化模型中,得到图像美化模型输出的第二图像的参考特征信息,参考特征信息用于提升第二图像的美学标准的特征信息。将参考特征信息融合到第二图像中,得到美化后的第三图像。可以在图像美化过程中,有效解决图像中出现的暗光、弱光、逆光等问题,提升图像质量。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取待美化的第一图像；对所述第一图像进行质量检测,得到所述第一图像的亮度质量和动态范围质量；在所述亮度质量和/或动态范围质量未满足预设条件的情况下,对所述第一图像的亮度和/或动态范围进行处理,得到所述亮度质量和所述动态范围质量均满足所述预设条件的第二图像；将所述第二图像输入预训练的图像美化模型中,得到所述图像美化模型输出的所述第二图像的参考特征信息,所述参考特征信息用于提升所述第二图像的美学标准的特征信息；将所述参考特征信息融合到所述第二图像中,得到美化后的第三图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 医学图像处理方法、装置、处理设备、存储介质
{Author}: 赵海桐
{Author Address}: 201807 上海市嘉定区城北路2258号
{Subsidiary Author}: 上海联影医疗科技股份有限公司
{Date}: 2022-10-14
{Notes}: CN115187524A
{Abstract}: 本申请涉及一种医学图像处理方法、装置、处理设备、存储介质,所述方法包括：获取医学图像中的感兴趣区域；基于所述感兴趣区域中所包含的至少一个分割单元的参数信息,确定所述感兴趣区域的大小；其中,所述参数信息包括所述分割单元的大小、所述至少一个分割单元的数量以及各个所述分割单元是否位于所述医学图像的有效区域中。本申请实施例提供的医学图像处理方法,由于在确定所述感兴趣区域大小的过程中,加入了判断所述分割单元是否处于所述无效区域内的过程,从而提高了感兴趣区域大小的准确性,可以帮助用户获取更为准确的感兴趣区域的大小。
{Subject}: 1.一种医学图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取医学图像中的感兴趣区域；基于所述感兴趣区域中所包含的至少一个分割单元的参数信息,确定所述感兴趣区域的大小；其中,所述参数信息包括所述分割单元的大小、所述至少一个分割单元的数量以及各个所述分割单元是否位于所述医学图像的有效区域中。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的注塑件缺陷检测方法及系统
{Author}: 陆建彬
{Author Address}: 226000 江苏省南通市如东县循环经济产业园纬五路3号
{Subsidiary Author}: 江苏骏利精密制造科技有限公司
{Date}: 2022-10-14
{Notes}: CN115187602A
{Abstract}: 本发明涉及图像处理技术领域,具体涉及基于图像处理的注塑件缺陷检测方法及系统。该方法包括：采集注塑件图像,设定初始阈值对注塑件图像进行阈值分割,获取可能缺陷区域和非缺陷区域；拟合出注塑件图像的理想灰度分布；获取每个可能缺陷区域的周围缺陷占比；依据实际灰度分布和理想灰度分布之间的差异、以及周围缺陷占比计算每个可能缺陷区域的区域光照符合率；计算每个可能缺陷区域的突变率和内部同质性；进而获取可能缺陷区域的缺陷率；基于缺陷率的大小在可能缺陷区域中划分出新的非缺陷区域,然后获取调整阈值,再进行上述步骤直至调整阈值的变化量小于分割精度。本发明实施例能够排除光照的干扰获得低对比度的流痕缺陷的准确区域。
{Subject}: 1.基于图像处理的注塑件缺陷检测方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：采集注塑件图像,设定初始阈值对所述注塑件图像进行阈值分割,获取可能缺陷区域和非缺陷区域；基于所述非缺陷区域的灰度信息构建高斯混合模型,进而拟合出所述注塑件图像的理想灰度分布；获取每个所述可能缺陷区域的周围缺陷占比；依据实际灰度分布和所述理想灰度分布之间的差异、以及所述周围缺陷占比计算每个所述可能缺陷区域的区域光照符合率；根据在所述可能缺陷区域外的像素点的像素光照符合率计算每个可能缺陷区域的突变率；根据在所述可能缺陷区域内的像素点的像素光照符合率熵计算每个可能缺陷区域的内部同质性；依据所述突变率和所述内部同质性获取所述可能缺陷区域的缺陷率；基于所述缺陷率的大小在所述可能缺陷区域中划分出新的非缺陷区域,然后利用更新后的可能缺陷区域和非缺陷区域的对比度获取调整阈值,再进行上述步骤直至所述调整阈值的变化量小于分割精度,得到准确阈值对所述注塑件图像进行阈值分割。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的喷油器喷雾形态检测方法
{Author}: 庄福如
{Author Address}: 252000 山东省聊城市高新技术产业开发区长江中路1号
{Subsidiary Author}: 山东鑫亚格林鲍尔燃油系统有限公司
{Date}: 2022-10-14
{Notes}: CN115187607A
{Abstract}: 本发明涉及图像数据处理技术领域,具体涉及一种基于图像处理的喷油器喷雾形态检测方法,该方法采集喷油器喷雾前后的图像得到喷雾图像；对喷雾图像进行边缘检测,得到左侧边缘线和右侧边缘线,获取左侧边缘线和右侧边缘线的多条线段,基于线段的斜率计算每条线段的权重；基于权重得到左侧边缘线和右侧边缘线的筛选线段,获取每条筛选线段的喷雾轮廓信息以得到左侧喷雾形态指标和右侧喷雾形态指标；根据左侧边缘线与右侧边缘线之间对应筛选线段的喷雾轮廓信息的差异,得到整体喷雾形态指标,以结合左侧喷雾形态指标和右侧喷雾形态指标确认喷油器状态。本方案在方便快速的检测下保证了喷油器的喷雾形态检测的准确性。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的喷油器喷雾形态检测方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：采集喷油器喷雾前后的图像,通过对所述图像作差以获取喷雾图像；对喷雾图像进行边缘检测,得到左侧边缘线和右侧边缘线,分别对左侧边缘线和右侧边缘线进行角点检测,将相邻两个角点连成一条线段,获取每条线段的斜率；计算每条线段分别与其他线段的斜率差值得到对应线段的信息熵；计算每条线段与其他线段的信息熵差值以获取对应线段的权重；将左侧边缘线和右侧边缘线统一称为侧边缘线,根据每个侧边缘线的每条线段的权重获取对应侧边缘线的多条筛选线段,获取每条筛选线段的中心像素点和喷油器的喷嘴位置对应的目标像素点,根据每个中心像素点与目标像素点的坐标分别获取对应中心像素点的喷射交叉角、轮廓角和喷射距离,并组成每条筛选线段的喷雾轮廓信息；结合左侧边缘线的每条筛选线段的喷雾轮廓信息计算左侧喷雾形态指标,结合右侧边缘线的每条筛选线段的喷雾轮廓信息计算右侧喷雾形态指标；分别获取左侧边缘线的每条筛选线段与右侧边缘线的每条筛选线段之间的喷雾轮廓信息的差异,得到整体喷雾形态指标；结合左侧喷雾形态指标、右侧喷雾形态指标和整体喷雾形态指标确认喷油器状态。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、设备及可读存储介质
{Author}: 刘国华;刘凯;易川云
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区桃源街道福光社区留仙大道3370号南山智园崇文园区3号楼2001
{Subsidiary Author}: 深圳锐视智芯科技有限公司
{Date}: 2022-10-14
{Notes}: CN115187635A
{Abstract}: 本申请提供了一种图像处理方法、装置、设备及可读存储介质,该方法包括：检测事件相机所采集的事件图像中所有的目标运动区域；根据预设区域匹配算法将各目标运动区域匹配至相应预先约定区域；对事件图像中对应于各匹配处理后的目标运动区域的子图像进行输出。通过本申请方案的实施,参考预先约定区域对所检测的目标运动区域进行预处理,以提升事件图像中每一目标运动区域的可检测性,保证了后续进行目标检测的精度。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：检测事件相机所采集的事件图像中所有的目标运动区域；根据预设区域匹配算法将各所述目标运动区域匹配至相应预先约定区域；对所述事件图像中对应于各匹配处理后的所述目标运动区域的子图像进行输出。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 深度学习和图像处理结合的侧扫声呐海底高程探测方法
{Author}: 陶维亮
{Author Address}: 430072 湖北省武汉市武昌区珞珈山街道八一路299号
{Subsidiary Author}: 武汉大学
{Date}: 2022-10-14
{Notes}: CN115187666A
{Abstract}: 本发明属于海洋测绘技术领域,公开了深度学习和图像处理结合的侧扫声呐海底高程探测方法。本发明首先利用Unet深度学习网络对侧扫声呐源条带图像进行海底和非海底的分类,然后在分割的基础上,应用滤波、梯度模板匹配、对称性校核等图像处理方法,将难以在Unet深度学习网络中表达出来的海底边界的梯度特征、对称性等先验信息在后续的图像处理方法中加以利用,从而结合深度学习和图像处理的优点,实现准确、可靠地识别海底线,进而测量海底高程。
{Subject}: 1.一种深度学习和图像处理结合的侧扫声呐海底高程探测方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1、获得侧扫声呐源条带图像；步骤2、将所述侧扫声呐源条带图像输入至训练好的Unet深度学习网络,所述训练好的Unet深度学习网络输出分割图像,所述分割图像将所述侧扫声呐源条带图像中的像素分类标记为海底区域和非海底区域；步骤3、对所述分割图像进行滤波,滤除干扰团；步骤4、利用海底线跟踪的ping数据匹配模板与滤波后的分割图像的右舷区域、左舷区域分别逐ping作相关处理,得到右舷海底位置和左舷海底位置；步骤5、对所述右舷海底位置、所述左舷海底位置进行对称性校验和海底重定位,得到右舷海底线、左舷海底线；步骤6、基于所述右舷海底线和所述左舷海底线,计算得到海底高程。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、图像处理装置、终端及可读存储介质
{Author}: 李响;韦怡;陈嘉伟;王文涛;于盼
{Author Address}: 523860 广东省东莞市长安镇乌沙海滨路18号
{Subsidiary Author}: OPPO广东移动通信有限公司
{Date}: 2022-10-14
{Notes}: CN115187679A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、图像处理装置、终端及可读存储介质。图像处理方法包括将原始图像进行色度转换获得YUV初始图像,原始图像中的每个图像像素均具有第一颜色通道、第二颜色通道及第三颜色通道的图像数据；YUV初始图像中的每个图像像素均具有亮度通道、第一色度通道及第二色度通道的图像数据；根据YUV初始图像获取得到分别与亮度通道、第一色度通道及第二色度通道对应的亮度图像、第一色度图像及第二色度图像；根据第一点扩散函数对亮度图像进行解卷积处理获取中间图像,第一点扩散函数与亮度通道对应；将中间图像、第一色度图像及第二色度图像输入至目标神经网络模型中进行处理,获得清晰的YUV目标图像。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：将原始图像进行色度转换以获得YUV初始图像,其中所述原始图像中的每个图像像素均具有第一颜色通道、第二颜色通道及第三颜色通道的图像数据；所述YUV初始图像中的每个图像像素均具有亮度通道、第一色度通道及第二色度通道的图像数据；根据所述YUV初始图像获取得到分别与所述亮度通道、所述第一色度通道及所述第二色度通道对应的亮度图像、第一色度图像及第二色度图像；根据第一点扩散函数对所述亮度图像进行解卷积以获取中间图像,所述第一点扩散函数与所述亮度通道对应；及将所述中间图像、所述第一色度图像及所述第二色度图像输入至目标神经网络模型中进行处理,以获得清晰的YUV目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、图像处理系统、终端及可读存储介质
{Author}: 李响;韦怡;陈嘉伟;王文涛;于盼
{Author Address}: 523860 广东省东莞市长安镇乌沙海滨路18号
{Subsidiary Author}: OPPO广东移动通信有限公司
{Date}: 2022-10-14
{Notes}: CN115187680A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、图像处理装置、终端及计算机可读存储介质。图像处理方法包括获取原始图像；根据原始图像中的第一颜色图像像素、第二颜色图像像素及第三颜色图像像素,获取第一初始图像、第二初始图像及第三初始图像,第一初始图像、第二初始图像及第三初始图像的分辨率均小于原始图像的分辨率；根据第一点扩散函数、第二点扩散函数及第三点扩散函数分别对第一初始图像、第二初始图像及第三初始图像进行解卷积处理,以获取第一中间图像、第二中间图像及第三中间图像；将第一中间图像、第二中间图像及第三中间图像及输入至目标网络模型中进行处理,以获得清晰的目标图像。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取原始图像,所述原始图像包括第一颜色图像像素、第二颜色图像像素、及第三颜色图像像素,所述第一颜色图像像素、所述第二颜色图像像素及所述第三颜色图像像素具有单颜色通道图像数据；根据所述原始图像中的所述第一颜色图像像素获取第一初始图像,根据所述原始图像中的所述第二颜色图像像素获取第二初始图像,及根据原始图像中的所述第三颜色图像像素获取第三初始图像,所述第一初始图像、所述第二初始图像及所述第三初始图像的分辨率均小于所述原始图像的分辨率；根据第一点扩散函数对所述第一初始图像进行解卷积处理,以获取第一中间图像,根据第二点扩散函数对所述第二初始图像进行解卷积处理,以获取第二中间图像,及根据第三点扩散函数对所述第三初始图像进行解卷积处理,以获取第三中间图像,其中所述第一点扩散函数、所述第二点扩散函数及所述第三点扩散函数分别与所述第一颜色通道、所述第二颜色通道及所述第三颜色通道对应；将所述第一中间图像、所述第二中间图像及所述第三中间图像及输入至目标网络模型中进行处理,以获得清晰的目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于真实形象改变虚拟形象的图像处理方法及相关产品
{Author}: 柳阳
{Author Address}: 518000 广东省深圳市罗湖区深南东路5047号
{Subsidiary Author}: 平安银行股份有限公司
{Date}: 2022-10-14
{Notes}: CN115187757A
{Abstract}: 本申请提供了一种基于真实形象改变虚拟形象的图像处理方法、装置、存储介质及电子设备,方法包括：获取包含真实形象的真实图像；根据真实形象,从预设虚拟场景中选取与真实形象对应的目标虚拟场景,目标虚拟场景中包含与真实形象相同类型的虚拟形象；从真实图像中提取真实形象的脸部图像,真实形象的脸部图像用于改变虚拟形象；根据真实形象的脸部图像对目标虚拟场景中虚拟形象的脸部进行变换,得到变换后的虚拟形象。本申请实施例能够将虚拟形象的脸部替换成真实的脸部,从而使得虚拟形象可以拥有真实脸部的形象和表情,提高虚拟形象的灵活性。
{Subject}: 1.一种基于真实形象改变虚拟形象的图像处理方法,其特征在于,包括：获取包含真实形象的真实图像；根据所述真实形象,从预设虚拟场景中选取与所述真实形象对应的目标虚拟场景,所述目标虚拟场景中包含与所述真实形象相同类型的虚拟形象；从所述真实图像中提取所述真实形象的脸部图像,所述真实形象的脸部图像用于改变所述虚拟形象；根据所述真实形象的脸部图像对所述目标虚拟场景中虚拟形象的脸部进行变换,得到变换后的虚拟形象。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法及装置、电子设备、存储介质
{Author}: 秦家钧
{Author Address}: 100818 北京市西城区复兴门内大街1号
{Subsidiary Author}: 中国银行股份有限公司
{Date}: 2022-10-11
{Notes}: CN115170396A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法及装置、电子设备、存储介质,可应用于人工智能或金融领域,所述方法包括：获取当前待处理图像；将当前待处理图像输入预先训练好的图像处理模型中,通过图像处理模型对当前待处理图像进行处理,得到当前待处理图像的目标图像；其中,目标图像指代清晰的高分辨率图像；图像处理模型预先利用多组训练数据训练得到；图像处理模型包括图像超分辨重建子网络和运动去模糊子网络；图像超分辨重建子网络包括多个残差单元；每个残差单元包括一对具有激活函数以及第一比例因子的对称卷积层和反卷积层,以及第二比例因子；第一比例因子与第二比例因子的和为1；运动去模糊网络采用多层递归结果的深度编码器和解码器构成的框架。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取当前待处理图像；将所述当前待处理图像输入预先训练好的图像处理模型中,通过所述图像处理模型对所述当前待处理图像进行处理,得到所述当前待处理图像的目标图像；其中,所述目标图像指代清晰的高分辨率图像；所述图像处理模型预先利用多组训练数据训练得到；所述图像处理模型包括图像超分辨重建子网络和运动去模糊子网络；所述图像超分辨重建子网络包括多个残差单元；每个所述残差单元包括一对具有激活函数以及第一比例因子的对称卷积层和反卷积层,以及第二比例因子；所述第一比例因子与所述第二比例因子的和为1；所述运动去模糊网络采用多层递归结果的深度编码器和解码器构成的框架。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及装置、电子设备和存储介质
{Author}: 孙仁辉;黄波
{Author Address}: 100080 北京市海淀区海淀北二街10号05层0505
{Subsidiary Author}: 北京大甜绵白糖科技有限公司
{Date}: 2022-10-11
{Notes}: CN115170723A
{Abstract}: 本公开涉及一种图像处理方法及装置、电子设备和存储介质,所述方法包括：获取待处理图像的灰度图；根据灰度图,确定待处理图像中的影调区域,影调区域表征待处理图像中至少一种影调所占的区域,影调区域对应有至少一个通道图,不同通道图指示不同精度的影调区域；根据影调区域对应的至少一个通道图的图像处理方式,对待处理图像中的影调区域进行处理,得到目标图像。本公开实施例可实现对待处理图像中的影调区域进行更精细化处理。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取待处理图像的灰度图；根据所述灰度图,确定所述待处理图像中的影调区域,所述影调区域表征所述待处理图像中至少一种影调所占的区域,所述影调区域对应有至少一个通道图,不同通道图指示不同精度的影调区域；根据所述影调区域对应的至少一个通道图的图像处理方式,对所述待处理图像中的影调区域进行处理,得到目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 乳腺三维断层摄影的图像处理方法、装置及系统
{Author}: 李训青;赵明;李磊
{Author Address}: 518000 广东省深圳市龙华区大浪街道新石社区华联工业区22-23号华联丰大厦119
{Subsidiary Author}: 深圳康桥软件技术有限公司
{Date}: 2022-10-11
{Notes}: CN115170737A
{Abstract}: 本发明提供了一种乳腺三维断层融合摄影的方法,包括步骤：获取不同角度的原始乳腺摄影图像,并对所述原始乳腺摄影图像中进行亮度矫正得到不同角度的矫正图像；对所述不同角度的矫正图像进行重建前置处理,并将所述前置处理后的图像进行二维转三维的重建处理；对所述三维重建的图像除伪影操作,得到重建乳腺三维断层图像；对所述重建乳腺三维断层图像的边缘与中心亮度进行均衡化,得到目标乳腺三维断层图像。本发明为纯软件DBT功能模块,使得具备能够拍摄不同角度X射线投影图像乳腺机系统和控制台软件的客户能够通过集成此DBT产品从而获得DBT功能的目的。
{Subject}: 1.一种针对乳腺三维断层摄影的图像处理方法,其特征在于,包括步骤：获取不同角度的原始乳腺摄影图像,并对所述原始乳腺摄影图像中进行亮度矫正得到不同角度的矫正图像；对所述不同角度的矫正图像进行重建前置处理,并将所述前置处理后的图像进行二维转三维的重建处理；对所述三维重建的图像除伪影操作,得到重建乳腺三维断层图像；对所述重建乳腺三维断层图像的边缘与中心亮度进行均衡化,得到目标乳腺三维断层图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 赵一南;王岩;王园园;何岱岚;秦红伟
{Author Address}: 100080 北京市海淀区北四环西路58号11层1101-1117室
{Subsidiary Author}: 北京市商汤科技开发有限公司
{Date}: 2022-10-11
{Notes}: CN115170683A
{Abstract}: 本公开提供了一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,其中,该方法包括：获取待处理图像；对待处理图像进行棋盘格分组,得到多个像素组；从待处理图像中提取先验信息；基于先验信息以及多个像素组的上下文信息进行概率预测,得到每个像素组中每个像素的概率分布参数；基于每个像素组中每个像素的概率分布参数对待处理图像进行压缩,得到压缩后图像。本公开采用分组方式进行概率预测,充分利用了不同像素组之间的上下文信息,这将显著提升图像无损压缩的压缩率,与此同时,多个像素组可以是并行进行预测,这将进一步提升压缩时的效率。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取待处理图像；对所述待处理图像进行棋盘格分组,得到多个像素组；从所述待处理图像中提取先验信息；基于所述先验信息以及所述多个像素组的上下文信息进行概率预测,得到每个像素组中每个像素的概率分布参数；基于所述每个像素组中每个像素的概率分布参数对所述待处理图像进行压缩,得到压缩后图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备、可读存储介质及程序产品
{Author}: 韩徐;胥立丰;刘欢
{Author Address}: 100176 北京市北京经济技术开发区科创十街18号院3号楼1层101室
{Subsidiary Author}: 北京奕斯伟计算技术股份有限公司
{Date}: 2022-10-11
{Notes}: CN115170412A
{Abstract}: 本申请实施例提供了一种图像处理方法、装置、设备、可读存储介质及程序产品,涉及图像处理领域。该方法包括：获取目标图像；确定目标图像的基础层和第一细节层,基础层用于表征目标图像的整体结构,第一细节层用于表征目标图像的细节纹理；对第一细节层进行细节增强处理,确定第二细节层；对第二细节层进行噪声光晕抑制处理,确定第三细节层；基于基础层和第三细节层,确定目标图像对应的色调映射图像；如此,可以有效的抑制基于层分解的色调映射中细节增强后导致的噪声放大和光晕效应,使得色调映射图像具有更好的视觉效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取目标图像；确定所述目标图像的基础层和第一细节层,所述基础层用于表征所述目标图像的整体结构,所述第一细节层用于表征所述目标图像的细节纹理；对所述第一细节层进行细节增强处理,确定第二细节层；对所述第二细节层进行噪声光晕抑制处理,确定第三细节层；基于所述基础层和所述第三细节层,确定所述目标图像对应的色调映射图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于机器鱼水下三维粒子图像测速的图像处理方法
{Author}: 孔祥洪;郑博文;黄小双;张英;姜书侠;陈新军
{Author Address}: 201306 上海市浦东新区沪城环路999号
{Subsidiary Author}: 上海海洋大学
{Date}: 2022-10-11
{Notes}: CN115170639A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于机器鱼水下三维粒子图像测速的图像处理方法,包括如下步骤：(1)获取示踪粒子图像；(2)对所得示踪粒子图像进行预处理；(3)基于预处理后的示踪粒子图像进行阈值分割；(4)基于阈值分割后的示踪粒子图像分别提取鱼体的亮部和暗部,以重构整个鱼体二维形态特征。本发明减少了图像中对比度低及水下的示踪粒子对后续提取鱼体所造成的的影响,提高了识别及提取机器鱼体的精度和效率；实现整个鱼体提取的实现,避免了因为鱼体颜色不同,阈值设置单一导致的提取鱼体不完整,能够准确的计算鱼体边界处的力、涡量、速度,降低了因为鱼体在询问区域导致的误差影响；解决了鱼体游动行为的小空间尺度和高速度,反应了鱼体测速的真实性。
{Subject}: 1.一种用于机器鱼水下三维粒子图像测速的图像处理方法,其特征在于,包括如下步骤：(1)获取示踪粒子图像；(2)对所得示踪粒子图像进行预处理；(3)基于预处理后的示踪粒子图像进行阈值分割；(4)基于阈值分割后的示踪粒子图像分别提取鱼体的亮部和暗部,以重构整个鱼体二维形态特征。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及计算机可读存储介质
{Author}: 韩徐;胥立丰;刘欢
{Author Address}: 100176 北京市北京经济技术开发区科创十街18号院3号楼1层101室
{Subsidiary Author}: 北京奕斯伟计算技术股份有限公司
{Date}: 2022-10-11
{Notes}: CN115170413A
{Abstract}: 本申请实施例提供了一种图像处理方法、装置、电子设备及计算机可读存储介质,涉及色调映射技术领域。该方法包括：确定待处理图像中的多个子图像；其中,每个子图像的中心像素点唯一对应待处理图像中的一个像素点,子图像的个数与像素点的个数一致；对于每个子图像,确定子图像的平均像素值,根据子图像的中心像素点的像素值与平均像素值的差值,确定子图像的图像类型；根据各个子图像的图像类型对待处理图像进行层分解,获得待处理图像的基层图像和细节层图像；对基层图像和细节层图像的像素值进行加权求和,获得目标图像。本申请实施例通过根据图像类型的层分解处理,准确识别了待处理图像的基层图像与细节层图像,有效提高了图像显示的视觉质量。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：确定待处理图像中的多个子图像；其中,每个子图像的中心像素点唯一对应所述待处理图像中的一个像素点,所述子图像的个数与所述像素点的个数一致；对于每个子图像,确定所述子图像的平均像素值,根据所述子图像的中心像素点的像素值与所述平均像素值的差值,确定所述子图像的图像类型；根据各个子图像的图像类型对所述待处理图像进行层分解,获得所述待处理图像的基层图像和细节层图像；对所述基层图像和所述细节层图像的像素值进行加权求和,获得目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及计算机可读存储介质
{Author}: 孙颖;胥立丰;刘欢
{Author Address}: 100176 北京市北京经济技术开发区科创十街18号院3号楼1层101室
{Subsidiary Author}: 北京奕斯伟计算技术股份有限公司
{Date}: 2022-10-11
{Notes}: CN115170407A
{Abstract}: 本申请实施例提供了一种图像处理方法、装置、电子设备及计算机可读存储介质,涉及白平衡调整技术领域。该方法包括：确定原始图像中的至少一个灰点；灰点为表征原始图像中属于中性色的像素点；根据各个灰点的第一颜色空间的颜色信息,对各个灰点进行分类,得到多个灰点簇；根据灰点簇和灰点的色温信息,计算原始图像的白平衡增益值,根据白平衡增益值对原始图像进行白平衡调整,得到目标图像。本申请实施例通过原始图像中的灰点计算图像的白平衡增益值,提高了白平衡矫正效果的鲁棒性。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：确定原始图像中的至少一个灰点；所述灰点为表征所述原始图像中属于中性色的像素点；根据各个灰点的第一颜色空间的颜色信息,对所述各个灰点进行分类,得到多个灰点簇；根据所述灰点簇和所述灰点的色温信息,计算所述原始图像的白平衡增益值,根据所述白平衡增益值对所述原始图像进行白平衡调整,得到目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备、可读存储介质及程序产品
{Author}: 王超君;胥立丰;刘欢
{Author Address}: 100176 北京市北京经济技术开发区科创十街18号院3号楼1层101室
{Subsidiary Author}: 北京奕斯伟计算技术股份有限公司
{Date}: 2022-10-11
{Notes}: CN115170409A
{Abstract}: 本申请实施例提供了一种图像处理方法、装置、设备、可读存储介质及程序产品,该方法包括：获取目标图像中任意相邻两个像素点处于目标图像上的位置；基于目标图像的格式和任意相邻两个像素点处于目标图像上的位置,确定变换处理信息；基于变换处理信息,对任意相邻两个像素点对应的窗口进行变换处理,得到变换后的窗口；任意相邻两个像素点对应的窗口为多个像素点组成的区域；对变换后的窗口进行图像处理,得到任意相邻两个像素点对应的各图像处理后的像素点；基于变换处理信息,将各图像处理后的像素点进行相应处理,以使各图像处理后的像素点用于目标图像的显示。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取目标图像中任意相邻两个像素点处于所述目标图像上的位置；基于所述目标图像的格式和所述任意相邻两个像素点处于所述目标图像上的位置,确定变换处理信息；基于所述变换处理信息,对所述任意相邻两个像素点对应的窗口进行变换处理,得到变换后的窗口；所述任意相邻两个像素点对应的窗口为多个像素点组成的区域,所述多个像素点包括所述任意相邻两个像素点,所述任意相邻两个像素点处于所述任意相邻两个像素点对应的窗口的中心位置；对所述变换后的窗口进行图像处理,得到所述任意相邻两个像素点对应的各图像处理后的像素点；基于所述变换处理信息,将所述各图像处理后的像素点进行相应处理,以使所述各图像处理后的像素点用于所述目标图像的显示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种下颌阻生智齿图像处理方法及系统
{Author}: 谢祥雨;沈复民;申恒涛
{Author Address}: 610095 四川省成都市高新区天府五街200号4号楼A区10层1001、1002、1003室
{Subsidiary Author}: 成都考拉悠然科技有限公司
{Date}: 2022-10-11
{Notes}: CN115170531A
{Abstract}: 本发明公开了一种下颌阻生智齿图像处理方法及系统,通过获取待识别的口腔图像；将所述待识别的口腔图像输入训练好的第一网络模型中,输出口腔图像中的阻生智齿类型；将所述待识别的口腔图像输入训练好的第二网络模型中,输出口腔图像中的阻生智齿位置。其中,第一网络模型基于优化ConvNext网络训练得到,结合阻生智齿的四种分类标准,获取口腔图像中的阻生智齿类型,第二网络模型基于目标检测网络训练得到,结合阻生智齿的四种分类标准,获取得到口腔图像中的阻生智齿位置。通过本发明识别的阻生智齿类型更精细,定位的阻生智齿位置更精准,进而更有利于辅助医生进行诊断。
{Subject}: 1.一种下颌阻生智齿图像处理方法,其特征在于,包括：获取待识别的口腔图像；将所述待识别的口腔图像输入训练好的第一网络模型中,输出口腔图像中的阻生智齿类型；将所述待识别的口腔图像输入训练好的第二网络模型中,输出口腔图像中的阻生智齿位置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 人像图像处理方法、装置、电子设备和存储介质
{Author}: 南源源
{Author Address}: 430080 湖北省武汉市青山区和平大道1278号深国投中心/栋/单元32层
{Subsidiary Author}: 黑芝麻智能科技有限公司
{Date}: 2022-10-11
{Notes}: CN115170386A
{Abstract}: 本申请涉及一种人像图像处理方法、装置、电子设备和存储介质。所述方法包括：确定待处理人像图像中的皮肤区域图像,以及皮肤区域图像的高频分量图像中和低频分量图像中包含的皮肤平坦区域、斑点区域和人像结构区域；在对高频分量图像和低频分量图像中的人像结构区域执行保护处理情况下,分别在高频分量图像和低频分量图像中对皮肤平坦区域执行磨皮处理和对斑点区域执行祛斑处理,从而得到磨皮祛斑后的高频输出图像和低频分量图像；叠加磨皮祛斑后的高频输出图像和低频分量图像,以得到皮肤区域输出图像。采用本方法能够在实现对人像图像中皮肤磨皮祛斑同时呈现逼真皮肤质感以及保护人像结构清晰。
{Subject}: 1.一种人像图像处理方法,所述方法包括：确定待处理人像图像中的皮肤区域图像,以及所述皮肤区域图像的高频分量图像中和低频分量图像中包含的皮肤平坦区域、斑点区域和人像结构区域；在对所述高频分量图像中和所述低频分量图像中的所述人像结构区域执行保护处理的情况下,分别在所述高频分量图像中和所述低频分量图像中对所述皮肤平坦区域执行磨皮处理和对所述斑点区域执行祛斑处理,从而得到磨皮祛斑后的高频输出图像和磨皮祛斑后的低频输出图像；叠加所述磨皮祛斑后的高频输出图像与所述磨皮祛斑后的低频输出图像,以得到皮肤区域输出图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于AI的图像处理方法、装置、设备及可读存储介质
{Author}: 贺敬川;徐斌;康凤珠;张劲胜
{Author Address}: 610000 四川省成都市武侯区航空路6号丰德国际广场4号楼1单元6楼
{Subsidiary Author}: 四川新迎顺信息技术股份有限公司
{Date}: 2022-10-11
{Notes}: CN114926374B
{Abstract}: 本发明提供了一种基于AI的图像处理方法、装置、设备及可读存储介质,涉及图像处理技术领域,包括获取原始图像,对所述原始图像进行预处理；利用顶帽变换对预处理后的所述图像进行增强处理,得到第一图像,利用预设的深度学习模型对所述第一图像进行增强处理,得到增强后的第二图像；对所述第一图像和所述第二图像进行非采样的contourlet变换,得到增强图像；利用灰度特性对所述增强图像进行识别；将所述目标图像输入至预设的卷积神经网络中,得到处理后的图像。本发明降低了增强的难度,提高了图像处理质量;使模糊的图像更为清晰,便于辨别；便于进行分割,分割精度更高,通过卷积神经网络,减小识别误差,获得较高的识别精度。
{Subject}: 1.一种基于AI的图像处理方法,其特征在于,包括：获取原始图像,对所述原始图像进行预处理,以获取预处理后的图像；利用顶帽变换对预处理后的所述图像进行增强处理,得到第一图像,利用预设的深度学习模型对所述第一图像进行增强处理,得到增强后的第二图像；对所述第一图像和所述第二图像进行非采样的contourlet变换,得到增强图像；利用灰度特性对所述增强图像进行识别；并对识别后的所述增强图像进行局部处理,得到局部处理后的目标图像；将所述目标图像输入至预设的卷积神经网络中,对所述目标图像进行处理,得到处理后的图像；所述利用顶帽变换对预处理后的所述图像进行增强处理,得到第一图像,利用预设的深度学习模型对所述第一图像进行增强处理,得到增强后的第二图像,包括：采用小波变换方法对所述图像进行分解,得到一个分解结果,所述分解结果中至少包括一个低频图像分量和至少一个高频图像分量；利用顶帽变换对所述低频图像分量进行处理,得到第一处理结果,利用底帽变换对所述高频图像分量进行处理,得到第二处理结果；将所述低频图像分量加上所述第一处理结果,得到第三处理结果,将所述第三处理结果减去所述第二处理结果,得到增强后的所述第一图像；将所述高频图像分量输入预设的所述深度学习模型中,得到增强后的所述第二图像；所述利用灰度特性对所述增强图像进行识别,包括：计算所述增强图像的每个像素灰度值的平均值；基于自适应的方法,根据所述增强图像中的局部图像的像素灰度值的中值和平均值计算出所述局部图像的所有像素灰度值的图斑阈值；根据所述图斑阈值,计算所述局部图像的每个像素的图斑补偿值,其中,具体计算方法根据下列公式：其中,代表每个窗口的每个像素的色斑补偿值；代表每个像素灰度值;代表色斑阈；计算每个窗口的图斑补偿值；将所述局部图像的每个像素的灰度值加上所述图斑补偿值得到更新后的所述局部图像的每个像素的灰度值；将更新后的增强图像进行显示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 提升喷印字符清晰度的图像处理方法、装置及喷印设备
{Author}: 李新伟
{Author Address}: 518000 广东省深圳市宝安区沙井街道后亭茅洲山工业园工业大厦全至科技创新园科创大厦12层B
{Subsidiary Author}: 深圳市国人光速科技有限公司
{Date}: 2022-10-11
{Notes}: CN114723749B
{Abstract}: 本发明涉及电路板喷印技术领域,特别是涉及一种提升喷印字符清晰度的图像处理方法、装置及喷印设备,所述提升喷印字符清晰度的图像处理方法包括：获取喷印图像；确定喷印图像中字符的边界像素；将边界像素置为喷印图像的背景色。本发明实施例提供的方法通过将喷印图像中的边界像素置为背景色,可以使喷印图像中的字符或者图案的边缘向内收缩,从而使字符或者图案变得纤细美瘦长,喷印油墨外溢减少,得到的字符或者图案显示清晰,易于辨识,有利于电路板上字符或者图案的进一步缩小以紧随产品的小型化趋势。
{Subject}: 1.一种提升喷印字符清晰度的图像处理方法,其特征在于,所述提升喷印字符清晰度的图像处理方法包括：获取喷印图像；确定喷印图像中字符的边界像素；将边界像素置为喷印图像的背景色；所述确定喷印图像中字符的边界像素,之前还包括：确定一个矩形压缩窗口,其中,喷印图像的长为矩形压缩窗口长的整数倍,喷印图像的宽为矩形压缩窗口宽的整数倍；判断矩形压缩窗口中的像素是否均为背景色,若是则将矩形压缩窗口覆盖的像素压缩为一个背景色像素,否则将矩形压缩窗口覆盖的像素压缩为一个非背景色像素；以所述矩形压缩窗口的长或者宽为步距移动所述矩形压缩窗口以遍历所述喷印图像的所有像素,每次移动后执行上一步骤得到压缩图像；所述确定喷印图像中字符的边界像素,包括：选定一个第一判断窗；对于压缩图像的任意一个像素,当其与第一判断窗的中心像素重合时,若第一判断窗内同时具有前景色以及背景色,则判断当前像素为包括边界像素的压缩像素；移动所述第一判断窗以遍历压缩图像的所有像素,重复上一步骤确定所有包括边界像素的压缩像素；还原压缩图像；从包括边界像素的压缩像素还原得到的像素中确定边界像素；所述从包括边界像素的压缩像素还原得到的像素中确定边界像素,包括：选定一个第二判断窗；对于任意一个由包括边界像素的压缩像素还原得到的像素,当其与第二判断窗的中心像素重合时,若第二判断窗内同时具有前景色以及背景色,则当前像素为边界像素；移动所述第二判断窗以使第二判断窗的中心遍历所有由包括边界像素的压缩像素还原得到的像素,确定所有边界像素；选定一个第二判断窗,之前包括：选定一个排除窗,所述排除窗的长大于等于所述第二判断窗的长,所述排除窗的宽大于等于所述第二判断窗的宽；若所述排除窗内均为背景色,则将当前排除窗覆盖的区域标记为排除区；以所述排除窗的长或者宽为步距移动所述排除窗,确定所有排除区；在非排除区内确定喷印图像中字符的边界像素；其中：排除窗的大于判断窗的长、排除窗的宽大于判断窗的宽。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种调整焊接区域监控图像的方法和系统
{Author}: 曹源源;饶旭;何江;肖永恒;许凯;曹动;王宇轩
{Author Address}: 410000 湖南省长沙市岳麓区长沙高新开发区麓枫路69号金瑞创业基地2楼2009房
{Subsidiary Author}: 湖南科天健光电技术有限公司
{Date}: 2022-10-11
{Notes}: CN114841999B
{Abstract}: 本发明涉及焊接图像处理技术领域,提供一种调整焊接区域监控图像的方法和系统,方法包括以下步骤：检测焊接区域光强,根据焊接区域光强调节到达光信号采集端的光线强度；采集焊接区域图像；对采集的图像进行处理,得到焊接熔池图像。本发明的方法和系统在焊接的同时直接采集并处理焊接区域的监控图像,及时发现焊接过程中出现的漏焊、焊接位移等问题,提高焊接工作效率,降低生产成本。
{Subject}: 1.一种调整焊接区域监控图像的方法,其特征在于,包括以下步骤：检测焊接区域光强,根据焊接区域光强调节到达光信号采集端的光线强度；采集焊接区域图像；对采集的图像进行处理,得到焊接熔池图像；所述根据焊接区域光强调节到达光信号采集端的光线强度的方法包括：根据焊接区域光强计算出衰减率,根据衰减率调节到达光信号采集端的液晶模块的光衰减程度；所述衰减率的计算方法采用公式1：(1)；其中,e-s表示感应光强设备对弧光的衰减率,用百分号表示；E-a表示信号探测器接受到的光信号强度；E-(min)、E-(max)是两个临界值,分别表示探测焊接起弧瞬间的光强阈值和衰减极限光强阈值；E-k表示衰减后的临界值,δ表示调整的比例因子,σ表示修正偏差。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备
{Author}: 梁明大
{Author Address}: 523860 广东省东莞市长安镇乌沙海滨路18号
{Subsidiary Author}: OPPO广东移动通信有限公司
{Date}: 2022-10-11
{Notes}: CN115170431A
{Abstract}: 本申请涉及一种图像处理方法、装置、计算机设备、存储介质和计算机程序产品。方法包括：获取待处理图像集；其中,待处理图像集中包括参考图像和其他帧图像；待处理图像集中的图像为YUV类型的图像；基于参考图像,对各其他帧图像进行局部对齐处理,得到各局部对齐图像；在局部对齐处理的过程中,基于各其他帧图像与参考图像之间的差异,确定在Y通道上的第一差异参数,以及在U通道、V通道上的第二差异参数；基于第二差异参数,对第一差异参数进行调节,得到调节后的第一差异参数；其中,调节后的第一差异参数用于在进行局部对齐处理时,确定与其他帧图像中的目标块匹配的参考快。采用本方法能够有效提高图像对齐处理的准确性。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取待处理图像集；其中,所述待处理图像集中包括参考图像和其他帧图像；所述待处理图像集中的图像为YUV类型的图像；基于所述参考图像,对各所述其他帧图像进行局部对齐处理,得到各所述局部对齐图像；在局部对齐处理的过程中,基于各所述其他帧图像与所述参考图像之间的差异,确定在Y通道上的第一差异参数,以及在U通道、V通道上的第二差异参数；基于所述第二差异参数,对所述第一差异参数进行调节,得到调节后的所述第一差异参数；其中,调节后的所述第一差异参数用于在进行局部对齐处理时,确定与所述其他帧图像中的目标块匹配的参考快。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 磯部駿;陶鑫;戴宇荣
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地西路6号1幢1层101D1-7
{Subsidiary Author}: 北京达佳互联信息技术有限公司
{Date}: 2022-10-11
{Notes}: CN115170439A
{Abstract}: 本公开关于一种图像处理方法、装置、电子设备、存储介质和计算机程序产品,所述方法包括：获取待处理图像；获取终端的当前运行状态以及目标滤波算法；当前运行状态反映终端当前的数据处理能力,目标滤波算法基于终端的性能属性参数确定出；根据运行状态与图像处理策略的映射关系,确定与当前运行状态对应的目标图像处理策略；目标图像处理策略至少包含目标滤波算法；基于目标图像处理策略,对待处理图像进行锐化处理,得到锐化后的目标图像。采用本方法,提高了图像处理效率和成功率。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,应用于终端,所述方法包括：获取待处理图像；获取所述终端的当前运行状态以及目标滤波算法；所述当前运行状态反映所述终端当前的数据处理能力,所述目标滤波算法基于所述终端的性能属性参数确定出；根据运行状态与图像处理策略的映射关系,确定与所述当前运行状态对应的目标图像处理策略；所述目标图像处理策略至少包含目标滤波算法；基于所述目标图像处理策略,对所述待处理图像进行锐化处理,得到锐化后的目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、相关装置及存储介质
{Author}: 不公告发明人
{Author Address}: 100084 北京市海淀区清华科技园科技大厦A座19层
{Subsidiary Author}: 北京瑞莱智慧科技有限公司
{Date}: 2022-10-11
{Notes}: CN115170440A
{Abstract}: 本申请实施例涉及计算机视觉领域,提供一种图像处理方法、相关装置及存储介质,该方法包括：获取第一图像和第二图像,其中,所述第一图像和所述第二图像均为数字图像,所述第二图像由第一设备基于第三图像采集得到,所述第三图像由第二设备基于所述第一图像输出,所述第一图像中包括至少一个颜色区域,所述一个颜色区域中的各个像素在同一个颜色空间的相同通道的数值均相同；所述第一图像的至少一个颜色区域,从所述第二图像中获取至少一个目标色块,其中,所述目标色块与所述颜色区域一一对应；获取所述目标色块的校正像素；将所述第一图像中的各个颜色区域与各个所述校正像素分别映射,得到目标数据集。本申请实施例训练数据的搜集成本低。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,所述方法包括：获取第一图像和第二图像,其中,所述第一图像和所述第二图像均为数字图像,所述第二图像由第一设备基于第三图像采集得到,所述第三图像由第二设备基于所述第一图像输出,所述第一图像中包括至少一个颜色区域,所述一个颜色区域中的各个像素在同一个颜色空间的相同通道的数值均相同；基于所述第一图像的至少一个颜色区域,从所述第二图像中获取至少一个目标色块,其中,所述目标色块与所述颜色区域一一对应；获取所述目标色块的校正像素,其中,所述校正像素基于所述目标色块的各个像素在预设颜色空间各个通道的数值估计得到；将所述第一图像中的各个颜色区域与各个所述校正像素分别映射,得到目标数据集,其中,所述颜色区域和所述校正像素一一对应,所述目标数据集包括颜色区域和校正像素的映射关系,所述目标数据集用于训练颜色变换预测模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法及电子设备
{Author}: 张瑞军
{Author Address}: 518040 广东省深圳市福田区香蜜湖街道东海社区红荔西路8089号深业中城6号楼A单元3401
{Subsidiary Author}: 荣耀终端有限公司
{Date}: 2022-10-11
{Notes}: CN115170441A
{Abstract}: 本申请实施例公开了一种图像处理方法及电子设备,包括：电子设备获取N帧第一图像,N帧第一图像是从摄像头获取的连续曝光的图像,第一图像包括第一人,第一人包括第一人脸和第一人体；电子设备基于N帧第一图像确定第二图像,第二图像是基于第一人脸的显示效果确定的图像；电子设备从N帧第一图像中确定第三图像,第三图像是基于第一人体的显示效果确定的图像；在第二图像和第三图像不为同一帧图像的情况下,电子设备基于第二图像和第三图像进行融合处理,得到目标图像,目标图像包括第二图像的第一人脸和第三图像的第一人体。本申请实施例,可以提高人物拍摄的图像效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法应用于电子设备,所述方法包括：所述电子设备获取N帧第一图像,所述N帧第一图像是从摄像头获取的连续曝光的图像,所述第一图像包括第一人,所述第一人包括第一人脸和第一人体；所述电子设备基于所述N帧第一图像确定第二图像,所述第二图像是基于所述第一人脸的显示效果确定的图像；所述电子设备从所述N帧第一图像中确定第三图像,所述第三图像是基于所述第一人体的显示效果确定的图像；在所述第二图像和所述第三图像不为同一帧图像的情况下,所述电子设备基于所述第二图像和所述第三图像进行融合处理,得到目标图像,所述目标图像包括所述第二图像的第一人脸和所述第三图像的第一人体。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、拍摄方法及电子设备
{Author}: 应国豪;陈铎
{Author Address}: 518040 广东省深圳市福田区香蜜湖街道东海社区红荔西路8089号深业中城6号楼A单元3401
{Subsidiary Author}: 荣耀终端有限公司
{Date}: 2022-10-11
{Notes}: CN115170443A
{Abstract}: 本申请提供一种图像处理方法、拍摄方法及电子设备,涉及图像处理技术领域。该方法可以利用参数矫正模型来更新大气光值和介质透射率,使更新后的大气光值和介质透射率更接近真实的大气光值和介质透射率,从而使还原后的无雾图像更真实准确。同时该方法不存在先验条件,应用场景广泛。该方法包括：获取第一图像；确定第一大气光值及第一介质透射率；将第一图像、第一大气光值及第一介质透射率输入参数矫正模型,得到第一矫正参数及第二矫正参数；根据第一大气光值及第一矫正参数确定第二大气光值；根据第一介质透射率及第二矫正参数确定第二介质透射率；基于第二大气光值及第二介质透射率对第一图像进行除雾处理,得到第二图像。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取第一图像；确定第一大气光值及第一介质透射率；将所述第一图像、所述第一大气光值及所述第一介质透射率输入参数矫正模型,得到第一矫正参数及第二矫正参数,所述参数矫正模型具备度量当前大气光值与实际大气光值的差值,以及当前介质透射率与实际介质透射率的差值的能力；根据所述第一大气光值及所述第一矫正参数确定第二大气光值；根据所述第一介质透射率及所述第二矫正参数确定第二介质透射率；基于所述第二大气光值及所述第二介质透射率对所述第一图像进行除雾处理,得到第二图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像融合方法、装置、图像处理设备及存储介质
{Author}: 张文娟;丁冠源;回姝;黄嘉桐;郭富琦;郑彤;王兆麟
{Author Address}: 130011 吉林省长春市汽车经济技术开发区新红旗大街1号
{Subsidiary Author}: 中国第一汽车股份有限公司
{Date}: 2022-10-11
{Notes}: CN115170450A
{Abstract}: 本发明公开了一种图像融合方法、装置、图像处理设备及存储介质。所述图像融合方法,包括：通过双边纹理滤波器将源图像分解为基础层和细节层,所述源图像包括红外图像和可见光图像；基于显著性检测算法将所述源图像的基础层进行融合,得到第一融合图像；基于视觉保真度将所述源图像的细节层进行融合,得到第二融合图像；将所述第一融合图像与所述第二融合图像融合,得到所述源图像的融合图像。上述技术方案通过显著性检测算法对源图像的基础层进行融合,通过视觉保真度对细节层进行融合,保留了源图像的对比度信息和纹理,同时避免伪边缘现象产生,提高了红外图像与可见光图像融合的清晰度。
{Subject}: 1.一种图像融合方法,其特征在于,包括：通过双边纹理滤波器将源图像分解为基础层和细节层,所述源图像包括红外图像和可见光图像；基于显著性检测算法将所述源图像的基础层进行融合,得到第一融合图像；基于视觉保真度将所述源图像的细节层进行融合,得到第二融合图像；将所述第一融合图像与所述第二融合图像融合,得到所述源图像的融合图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及相关装置
{Author}: 魏芅;刘青
{Author Address}: 518040 广东省深圳市福田区香蜜湖街道东海社区红荔西路8089号深业中城6号楼A单元3401
{Subsidiary Author}: 荣耀终端有限公司
{Date}: 2022-10-11
{Notes}: CN115170455A
{Abstract}: 本申请提供了一种图像处理方法及相关装置,可用于图像增强处理。该方法包括：获取待处理图像,待处理图像包括第一特征图像区域和第二特征图像区域；将待处理图像输入目标图像处理模型,对第一特征图像区域进行第一处理,对第二特征图像区域进行第二处理,得到目标图像处理模型输出的目标图像；目标图像包括第一特征图像区域对应的第一目标图像区域,和第二特征图像区域对应的第二目标图像区域；第一目标图像区域与第二目标图像区域的显示效果不同；第一处理不同于第二处理。实施本申请实施例,可以对待处理图像的不同特征图像区域分别进行处理,可以提高图像处理的灵活性和差异性,进而满足用户个性化的需求。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取待处理图像,所述待处理图像包括第一特征图像区域和第二特征图像区域；将所述待处理图像输入目标图像处理模型,对所述第一特征图像区域进行第一处理,对所述第二特征图像区域进行第二处理,得到所述目标图像处理模型输出的目标图像；所述目标图像包括所述第一特征图像区域对应的第一目标图像区域,和所述第二特征图像区域对应的第二目标图像区域；所述第一目标图像区域与所述第二目标图像区域的显示效果不同；所述第一处理不同于所述第二处理；其中,所述目标图像处理模型是根据第一损失参数和第二损失参数对初始图像处理模型进行训练得到的；所述第一损失参数是根据第一处理结果和第二处理结果确定的,所述第一处理结果是将训练样本集输入参考图像处理模型,得到的所述参考图像处理模型输出的处理结果,所述第二处理结果是将所述训练样本集输入所述初始图像处理模型,得到的所述初始图像处理模型输出的处理结果；所述第二损失参数是根据所述第二处理结果与所述训练样本集的标签确定的；其中,所述训练样本集的标签用于标识所述第一处理的处理信息和所述第二处理的处理信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的印制线路板缺陷检测方法
{Author}: 宋怡丹;宋梦婷
{Author Address}: 450000 河南省郑州市中原区棉纺西路18号1号楼2单元24层2402号
{Subsidiary Author}: 郑州卓润电子科技有限公司
{Date}: 2022-10-11
{Notes}: CN115170476A
{Abstract}: 本发明涉及图像处理领域,具体涉及一种基于图像处理的印制线路板缺陷检测方法,获取待检测印制线路板表面图像进行预处理,得到导通孔区域,利用滑窗统计每个导通孔中的像素点个数,初步筛选出面积合格的导通孔,以导通孔内任意一个像素点为中心,获取其各个方向的目标线段,根据目标线段上的像素点个数计算每个像素点的导通孔中心符合值,根据导通孔中心符合值选取每个导通孔的中心点,根据导通孔中心点对应所在直径上的像素点个数和垂直于该所在直径的线段的像素点个数得到每个导通孔的形状符合值,根据形状符合值判断待检测印制线路板是否存在缺陷,方法智能、精准、高效。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的印制线路板缺陷检测方法,其特征在于,包括：获取待检测印制线路板表面图像和与待检测印制线路板同批次标准印制线路板的表面图像,进行预处理,得到图像中的导通孔区域；使用滑窗统计待检测印制线路板表面图像中每个导通孔中的像素点个数,并利用每个导通孔中像素点的个数与标准印制线路板表面图像中对应导通孔中的像素点个数对比,对每个导通孔是否存在缺陷进行判断；若待检测印制线路板表面图像中的导通孔有存在缺陷的导通孔,则该待检测印制线路板为不合格；若待检测印制线路板表面图像中的所有导通孔都不存在缺陷,则以每个导通孔内任意一个像素点为中心,向各个方向进行双向延伸至导通孔边缘像素点时停止,得到每个像素点在各个方向上的目标线段；利用每个像素点所在各个方向上的目标线段上包含像素点的数量,筛选出每个像素点所在的直径线段；根据每个像素点所在直径线段上的像素点个数获得每个像素点作为导通孔中心符合值；将每个导通孔中每个像素点作为导通孔中心符合值所对应的像素点作为该导通孔的中心像素点,过该导通孔的中心像素点做与导通孔的中心像素点所在的直径线段的垂线,根据垂线与导通孔边缘交点之间的线段上的像素点个数和导通孔的中心像素点所在的直径线段的像素点个数,得到每个导通孔的形状符合值；根据每个导通孔的形状符合值判断导通孔是否存在缺陷；若待检测印制线路板表面图像所有的导通孔不存在缺陷,则该待检测印制线路板为合格,否则为不合格。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种无菌包装微缺损的识别方法、系统及存储介质
{Author}: 肖霞;李圣杰;刘琛玺;陈新;尹启英
{Author Address}: 510000 广东省广州市越秀区流花路111号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军南部战区总医院
{Date}: 2022-10-11
{Notes}: CN115170493A
{Abstract}: 本发明公开了一种无菌包装微缺损的识别方法、系统及存储介质,方法包括：获取目标产品的视觉图像；通过第一处理算法对视觉图像进行分割处理,得到检测区域序列集；通过第二处理算法对目标检测区域进行图像处理,得到目标像素数；根据预设基准对目标像素数进行判别处理,得到目标判别结果；以序列号加一的检测区域作为目标检测区域,然后返回通过第二处理算法对所述目标检测区域进行图像处理,得到目标像素数这一步骤,直至检测区域序列集均完成判别；当目标判别结果包括缺损结果,确定目标产品为不合格产品,进行报警处理；否则,确定目标产品为合格产品。本发明能够高效、准确地识别无菌包装上的微缺损,可广泛应用于图像处理技术领域。
{Subject}: 1.一种无菌包装微缺损的识别方法,其特征在于,包括：获取目标产品的视觉图像；通过第一处理算法对所述视觉图像进行分割处理,得到检测区域序列集；以初始序列号的检测区域作为目标检测区域；通过第二处理算法对所述目标检测区域进行图像处理,得到目标像素数；根据预设基准对所述目标像素数进行判别处理,得到目标判别结果；以序列号加一的检测区域作为目标检测区域,然后返回所述通过第二处理算法对所述目标检测区域进行图像处理,得到目标像素数这一步骤,直至所述检测区域序列集均完成判别；当所述目标判别结果包括缺损结果,确定所述目标产品为不合格产品,进行报警处理；否则,确定所述目标产品为合格产品。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种人体皮肤检测方法及其检测系统
{Author}: 蔡德华;董健业
{Author Address}: 广东省广州市天河区华夏路49号津滨腾越大厦南塔11楼1101室自编之三十一
{Subsidiary Author}: 蔡德华;董健业
{Date}: 2022-10-11
{Notes}: CN115170513A
{Abstract}: 本发明涉及图像处理技术领域,尤其是指一种人体皮肤检测方法,本发明可根据人工智能对使用者的皮肤状态进行专业的检测与分析,并将脸部分为多个区域进行检测,相对于美容师更加专业与客观,能为用户提供综合、全面的检测与分析；一种人体皮肤检测系统,本系统可24小时进行运行,可为使用者提供专业的脸部检测报告,且检测报告不受人为的影响,在美容店使用时,可协助美容师出具一致的皮肤分析报告,可有效的提高使用者的信任感,还有在可无美容师的商店进行自主服务。
{Subject}: 1.一种人体皮肤检测方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤一、用摄像组件或者扫描组件获取使用者的面部图像；步骤二、将获取的面部图像进行人脸检测,并与预设的人脸图像进行人脸对齐；步骤三、将对齐之后的面部图像进行干油性特征、粗糙度特征、色素沉着特征、痤疮特征、敏感性特征、衰老特征、眼部问题特征提取；步骤四、根据预设的用户皮肤属性数据库将步骤三提取的特征进行分析对比,得出使用者的面部图像的皮肤属性、皮肤问题及其皮肤年龄；步骤五、根据皮肤属性、皮肤问题及其皮肤年龄推荐产品数据库中相应的护肤产品,并生成皮肤分析报告。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种齿轮啮合状态的检测方法、装置及系统
{Author}: 丁晓宇;王卓;王磊;张旭;荣荣
{Author Address}: 100081 北京市海淀区中关村南大街5号
{Subsidiary Author}: 北京理工大学;内蒙古第一机械集团有限公司
{Date}: 2022-10-11
{Notes}: CN115170541A
{Abstract}: 本申请提供了一种齿轮啮合状态的检测方法、装置及系统,其中,方法包括：获取待测齿轮副在测试过程中待测第一齿轮的热感图像；对所述热感图像进行图像处理,得到关于所述待测第一齿轮齿面的目标图像；根据所述目标图像上的温度分布情况,获取所述待测齿轮副的啮合状态。本申请通过采用热感图像进行检测,可以实现非接触式测量,减少对人工的依赖,通过对温度在齿面上的分布情况进行啮合状态的判断,可以提高判断的准确性。同时,可通过热源进行主动加热有利于减少准备时间,提高检测效率。
{Subject}: 1.一种齿轮啮合状态的检测方法,其特征在于,包括：获取待测齿轮副在测试过程中待测第一齿轮的热感图像；对所述热感图像进行图像处理,得到关于所述待测第一齿轮齿面的目标图像；根据所述目标图像上的温度分布情况,获取所述待测齿轮副的啮合状态。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像识别的三维廊道构建方法及系统
{Author}: 王杰;郝德月;刘岩;王治宇;吴林;杨实;黄智豪;汤芯怡;赵思媛;杨树
{Author Address}: 519030 广东省珠海市香洲区保税区32号地
{Subsidiary Author}: 珠海翔翼航空技术有限公司
{Date}: 2022-10-11
{Notes}: CN115170771A
{Abstract}: 本发明公开了基于图像识别的三维廊道构建方法及系统,包括：成像模块；图像处理模块；中心处理模块；验证模块;控制终端。本发明通过成像模块对飞行区域进行取景采像,获取飞行区域内的图像照片；图像处理模块对成像模块采集的图像照片进行预处理,生成图像照片信息；中心处理模块对图像照片信息进行识别处理,生成初次三维廊道模型；通过验证模块重复采集飞机或无人机的飞行区域的取景图像,并生成二次三维廊道模型,利用二次三维廊道模型与初次三维廊道模型进行验证比对,获取最终三维廊道模型。即本发明整体减少了操作人员的参与程度,通过各模块对成像设备采集到的图像照片进行处理,生成最终三维廊道模型,有效的解放了人工压力。
{Subject}: 1.基于图像识别的三维廊道构建系统,其特征在于,包括：成像模块,所述成像模块用于采集飞行区域的图像照片；图像处理模块,所述图像处理模块与所述成像模块交互相连,所述图像处理模块用于对成像模块采集的图像照片进行预处理,并生成图像照片信息；中心处理模块,所述中心处理模块与所述图像处理模块交互相连,所述中心处理模块利用获取图像照片信息进行识别,处理生成初次三维廊道模型；验证模块,所述验证模块与所述中心处理模块交互相连,且所述验证模块与所述图像处理模块交互相连,所述验证模块利用初次三维廊道模型与重复扫描构建的二次三维廊道模型进行分区域验证,获取最终三维廊道模型;控制终端,所述控制终端与所述成像模块、所述图像处理模块、所述中心处理模块、所述验证模块分别交互相连,所述控制终端用于人机交互,获取并记录最终三维廊道模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的电力变压器硅钢片质量检测方法及系统
{Author}: 陈铎闻;楚振五
{Author Address}: 226000 江苏省南通市海门市余东镇创业路(镇政府东侧)
{Subsidiary Author}: 江苏苏能森源电气有限公司
{Date}: 2022-10-04
{Notes}: CN114937035B
{Abstract}: 本发明涉及基于图像处理的电力变压器硅钢片质量检测方法及系统,其获取不同光照角度下的硅钢片RGB图像,得到对应的光照分布图；通过滑窗计算各光照分布图各像素点的光照异常程度,得到对应的异常光照分布图；计算不同光照角度下光照异常分布图的各像素点的权重；依据权重,将对应的像素点在不同光照角度下的光照异常程度进行融合,得到像素点的最终光照异常程度,得到异常光照融合图；对异常光照融合图进行区域划分,得到最终形变区域,计算各最终形变区域的特征值；将大于特征值阈值的最终变形区域作为缺陷区域；计算所有缺陷区域的面积和,将面积和大于面积阈值对应的硅钢片判定为缺陷硅钢片。即本发明能够准确检测硅钢片的质量。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的电力变压器硅钢片质量检测方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：获取不同光照角度下的硅钢片RGB图像,对各硅钢片RGB图像进行图像转换得到对应的光照分布图；构建M×M大小的滑窗,根据滑窗内所有像素点的灰度值,建立包含若干个子高斯模型的高斯混合模型,计算任意两子高斯模型的差异,根据所述差异计算处于滑窗中心位置像素点的光照异常程度,得到光照分布图中所有像素点的光照异常程度,将各光照异常程度作为对应像素点的值,得到异常光照分布图,进而得到不同光照角度下光照分布图对应的异常光照分布图；所述光照异常程度为：其中,为像素点p在第i个光照角度下的光照分布图中对应的光照异常程度,为子高斯模型的总个数,为第j个子高斯模型,为第h个子高斯模型,为第h个子高斯模型的权值,为第j个子高斯模型的权值,为第h个子高斯模型的均值,为第j个子高斯模型的均值,为的L2范数,为归一化系数；将异常光照分布图进行区域划分,得到各形变区域,依据各形变区域得到形变区域在对应光照分布图上对应的连通域,利用灰度共生矩阵对所述连通域进行计算,得到该连通域的对比度,将所述对比度作为对应形变区域中的任一像素点的权重,继而得到不同光照角度下光照异常分布图的各像素点的权重；依据各像素点的权重,将对应的像素点在不同光照角度下的光照异常程度进行融合,得到对应像素点的最终光照异常程度；将各最终光照异常程度作为对应像素点的值,得到异常光照融合图；对所述异常光照融合图进行区域划分,得到最终形变区域,计算各最终形变区域的特征值；判断所述特征值与特征值阈值的大小,将大于特征值阈值对应的最终变形区域作为缺陷区域；所述特征值为：其中,为最终形变区域内所有像素点的最终光照异常程度的均值,为不同光照角度的总个数,为最终形变区域的对比度,为最终形变区域对应第i个光照角度下光照分布图连通域的对比度,为最终形变区域对应第i-1个光照角度下光照分布图连通域的对比度,为对应的灰度共生矩阵与对应的灰度共生矩阵的差值绝对值的L2范数；计算所有缺陷区域的面积和,判断所述面积和与面积阈值的大小,将大于面积阈值对应的硅钢片判定为缺陷硅钢片。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、存储介质、设备及产品
{Author}: 朱飞达;朱俊伟;贺珂珂;邰颖;汪铖杰
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区高新区科技中一路腾讯大厦35层
{Subsidiary Author}: 腾讯科技(深圳)有限公司
{Date}: 2022-10-04
{Notes}: CN115147261A
{Abstract}: 本申请的实施例揭示了一种图像处理方法装置、存储介质、设备及产品。该图像处理方法获取目标对象图像以及获取模板对象图像,根据目标对象图像对模板对象图像进行特征更换处理,得到初始特征更换图像,以对模板对象中的对象身份特征进行初步替换,然后,将模板对象中的妆容特征迁移至特征更换处理得到的初始特征更换图像包含的虚拟对象中,以保证妆容迁移后的虚拟对象中保留模板对象中完整的妆容特征,使得到的目标特征更换图像中的虚拟对象更加真实自然。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取包含目标对象的目标对象图像,以及获取包含模板对象的模板对象图像；根据所述目标对象图像对所述模板对象图像进行特征更换处理,得到初始特征更换图像；其中,所述初始特征更换图像中包含虚拟对象,所述虚拟对象具有所述目标对象的对象身份特征和所述模板对象的对象附加属性特征；将所述模板对象的妆容特征迁移至所述初始特征更换图像包含的虚拟对象中,得到目标特征更换图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及计算机可读存储介质
{Author}: 颜剑锋
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地十街10号百度大厦2层
{Subsidiary Author}: 北京百度网讯科技有限公司
{Date}: 2022-10-04
{Notes}: CN115147264A
{Abstract}: 本公开提供了图像处理方法、装置、电子设备及计算机可读存储介质,涉及图像处理技术领域,尤其涉及人工智能或者视频处理技术领域。具体实现方案为：获取待处理视频中的目标帧图像以及参考帧图像,其中,参考帧图像与目标帧图像在待处理视频的帧图像序列中相隔的帧图像数量小于第一预设数量,参考帧图像中被检测出了人脸框；基于参考帧图像的人脸框确定目标帧图像中的目标区域。基于本方案,能够确定出目标帧图像中可能存在人脸的目标区域,以便根据目标区域进行视频换脸中的后续处理,有助于提升视频换脸的效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,包括：获取待处理视频中的目标帧图像以及参考帧图像,其中,所述参考帧图像与所述目标帧图像在所述待处理视频的帧图像序列中相隔的帧图像数量小于第一预设数量,所述参考帧图像中被检测出了人脸框；基于所述参考帧图像的人脸框确定所述目标帧图像中的目标区域。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置及计算机可读存储介质
{Author}: 郭月阳;胡绵涛;陈浩;陈飞飞
{Author Address}: 518045 广东省深圳市福田区保税区腾飞工业大厦B座13层
{Subsidiary Author}: 深圳市汇顶科技股份有限公司
{Date}: 2022-10-04
{Notes}: CN115147278A
{Abstract}: 本申请实施例提供了一种图像处理方法、装置及计算机可读存储介质,所述方法包括：对HexRGBW构型色彩滤波阵列获得的HexRGBW数据进行W插值,生成全分辨率W图像；根据所述全分辨率W图像和所述HexRGBW数据进行第一采样处理,生成半分辨率W图像和半分辨率RGB图像；根据所述半分辨率W图像对半分辨率RGB图像进行RGB插值处理,生成半分辨率的R图像、G图像、B图像；根据所述半分辨率的R图像、G图像、B图像进行第二采样处理,生成全分辨率的RGB图像。本申请实施例能够对HexRGBW构型的色彩滤波阵列进行去马赛克处理。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：对HexRGBW构型色彩滤波阵列获得的HexRGBW数据进行W插值,生成全分辨率W图像；根据所述全分辨率W图像和所述HexRGBW数据进行第一采样处理,分别生成半分辨率W图像和半分辨率RGB图像；根据所述半分辨率W图像对所述半分辨率RGB图像进行RGB插值处理,生成半分辨率的R图像、G图像、B图像；以及根据所述半分辨率的R图像、G图像、B图像进行第二采样处理,生成全分辨率的RGB图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 深度学习模型的训练方法、图像处理方法、装置和设备
{Author}: 李鑫;张霖;何栋梁;李甫
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地十街10号百度大厦2层
{Subsidiary Author}: 北京百度网讯科技有限公司
{Date}: 2022-10-04
{Notes}: CN115147280A
{Abstract}: 本公开提供了一种深度学习模型的训练方法,涉及人工智能技术领域,尤其涉及图像处理、计算机视觉和深度学习技术领域。具体实现方案为：将第一样本图像和第一参考图像输入深度学习模型,得到第一超分图像；将第一超分图像和第二样本图像输入深度学习模型,得到第二超分图像；根据第一超分图像确定第一损失,并根据第二超分图像确定第二损失；以及根据第一损失和第二损失,调整深度学习模型的参数。本公开还提供了一种图像处理方法、装置、电子设备和存储介质。
{Subject}: 1.一种深度学习模型的训练方法,包括：将第一样本图像和第一参考图像输入深度学习模型,得到第一超分图像；将所述第一超分图像和第二样本图像输入所述深度学习模型,得到第二超分图像；根据所述第一超分图像确定第一损失,并根据所述第二超分图像确定第二损失；以及根据所述第一损失和所述第二损失,调整所述深度学习模型的参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像参数调整方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 杨宗武
{Author Address}: 523846 广东省东莞市长安镇长安东门中路28号1号楼1301室
{Subsidiary Author}: 东莞市步步高教育软件有限公司
{Date}: 2022-10-04
{Notes}: CN115147281A
{Abstract}: 本申请实施例公开了一种图像参数调整方法、装置、设备及存储介质,通过获取第一图像,所述第一图像对应的第一图像参数包括第一alpha通道参数、第一分辨率和第一尺寸；对所述第一图像进行图像处理,得到第二图像和第三图像,其中,所述第二图像对应的第二图像参数包括目标分辨率和目标尺寸,所述第三图像对应的第三图像参数包括第二alpha通道参数、第二分辨率和所述目标尺寸；对所述第三图像进行图像处理提取所述第二alpha通道参数；对所述第二alpha通道参数和所述第二图像进行融合处理,得到目标图像。本申请实施例提供的技术方案,解决图像参数调整时,工作量大且需要耗费大量的计算资源和数据成本的问题,提高了图像参数调整效率。
{Subject}: 1.一种图像参数调整方法,其特征在于,包括：获取第一图像,所述第一图像对应的第一图像参数包括第一alpha通道参数、第一分辨率和第一尺寸；对所述第一图像进行图像处理,得到第二图像和第三图像,其中,所述第二图像对应的第二图像参数包括目标分辨率和目标尺寸,所述第三图像对应的第三图像参数包括第二alpha通道参数、第二分辨率和所述目标尺寸；对所述第三图像进行图像处理提取所述第二alpha通道参数；对所述第二alpha通道参数和所述第二图像进行融合处理,得到目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、设备和存储介质
{Author}: 塔皮奥·芬尼拉;穆拉特·比林奇;佩特里·基伦拉赫蒂;乌伊加尔·图纳;阿里·卡拉奥卢
{Author Address}: 100085 北京市海淀区西二旗中路33号院6号楼8层018号
{Subsidiary Author}: 北京小米移动软件有限公司
{Date}: 2022-10-04
{Notes}: CN115147290A
{Abstract}: 本申请提供了一种图像处理、设备和存储介质。该方法包括以下步骤：获取初始图像I；提供一组m个预定色调映射函数；选择初始图像的像素I(i)；基于至少所选择像素的像素信息,确定所选择像素I(i)的像素权重w(i)；基于像素权重,为每个色调映射函数确定色调映射函数权重；将每个色调映射函数应用于所选择像素I(i),并用各自的色调映射函数权重对结果进行加权；将所加权结果的总和确定为最终像素I'(i)。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,包括：a)获取初始图像I；b)提供一组m个预定色调映射函数；c)选择初始图像的像素I(i)；d)基于所选择像素的像素信息,确定所选择像素I(i)的像素权重w(i)；e)基于所述像素权重,为每个色调映射函数确定色调映射函数权重；f)将每个色调映射函数应用于所选择像素I(i),并用各自的色调映射函数权重对结果进行加权；g)将所加权结果的总和确定为最终像素I'(i)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、设备和存储介质
{Author}: 塔皮奥·芬尼拉;佩特里·基伦拉赫蒂;乌伊加尔·图纳;阿里·卡拉奥卢
{Author Address}: 100085 北京市海淀区西二旗中路33号院6号楼8层018号
{Subsidiary Author}: 北京小米移动软件有限公司
{Date}: 2022-10-04
{Notes}: CN115147291A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、设备和存储介质,其中,该方法包括以下步骤：获取初始图像I；选择初始图像的像素I(i)；将传递函数f应用于像素I(i),以获取传递像素其中,基于至少所选择像素的像素信息来确定传递函数f；将预定色调映射函数应用于传递像素以获取色调映射的传递像素将传递函数的反函数f～(-1)应用于色调映射的传递像素以获取色调映射的最终像素I′(i)。其中,对于初始图像I的多个像素重复这些步骤,以生成最终图像I′,其中,对于多个像素中的每一个,使用相同的色调映射函数。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,包括：a)获取(S01)初始图像I；b)选择(S02)初始图像的像素I(i)；c)将传递函数f应用于(S03)像素I(i),以获取传递像素其中,基于所选择像素的像素信息来确定所述传递函数f；d)将预定色调映射函数应用于(S04)所述传递像素以获取色调映射的传递像素e)将所述传递函数的反函数f～(-1)应用于(S05)所述色调映射的传递像素以获取色调映射的最终像素I’(i)；其中,对于所述初始图像I的多个像素重复步骤b)至e),以生成最终图像I',其中,对于多个像素中的每一个,使用相同的色调映射函数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法及装置
{Author}: 陶家威;张博;朱斌才;王丹;邹俊贵;黄子涵;白晨阳
{Author Address}: 310053 浙江省杭州市滨江区滨安路1199号C10
{Subsidiary Author}: 浙江华睿科技股份有限公司
{Date}: 2022-10-04
{Notes}: CN115147297A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法及装置,用以通过预设的引入了注意力机制的图像色彩恢复模型,实现对工业相机采集到的图像去马赛克,从而能够针对图像上需要插值的部分更加准确地还原出图像真实色彩,提升图像色彩恢复质量,不仅可实时操作,而且可靠性更强。本申请提供的一种图像处理方法,包括：获取需要进行去马赛克处理的待处理图像,所述待处理图像是通过工业相机采集到的图像；通过预设的图像色彩恢复模型,对所述待处理图像进行去马赛克处理,得到色彩恢复的图像,其中,所述图像色彩恢复模型是采用神经网络训练得到的,所述神经网络中的卷积处理模块是添加有注意力机制的卷积处理模块。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,该方法包括：获取需要进行去马赛克处理的待处理图像,所述待处理图像是通过工业相机采集到的图像；通过预设的图像色彩恢复模型,对所述待处理图像进行去马赛克处理,得到色彩恢复的图像,其中,所述图像色彩恢复模型是采用神经网络训练得到的,所述神经网络中的卷积处理模块是添加有注意力机制的卷积处理模块。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像填补方法及装置
{Author}: 陈于思
{Author Address}: 100015 北京市朝阳区酒仙桥路10号
{Subsidiary Author}: 京东方科技集团股份有限公司
{Date}: 2022-10-04
{Notes}: CN115147305A
{Abstract}: 一种图像填补方法及装置。所述方法包括：将参考图像中的前景物体按照预设方向平移得到包含空白区域的目标图像,空白区域中的各个空白像素点分别处于自身对应的第一像素块内,任一空白像素点的相似度用于表征该空白像素点所处第一像素块与该第一像素块在目标图像中对应的第二像素块之间的相似程度；遍历填补所述各个空白像素点,包括：在任一空白像素点及其相邻的至少一个空白像素点的相似度中确定最大相似度,并在其对应的第二像素块的预设范围内查找最优像素块；将最优像素块中的与所述任一空白像素点处于相同位置的最优像素点的颜色值作为所述任一空白像素点的颜色值。该方法可以填补前景物体移动后产生的空白区域,提升目标图像的展示效果。
{Subject}: 1.一种图像填补方法,包括：将参考图像中的前景物体按照预设方向平移得到目标图像,所述目标图像包括所述前景物体移动后产生的空白区域,所述目标图像中的各个像素点分别处于自身对应的第一像素块内,任一像素点的相似度用于表征该像素点所处第一像素块与该第一像素块在所述目标图像中对应的第二像素块之间的相似程度；遍历填补所述空白区域中的各个空白像素点,其中,填补任一空白像素点,包括：在任一空白像素点及其相邻的至少一个像素点的相似度中确定最大相似度,并在所述最大相似度对应的第二像素块的预设范围内查找最优像素块,所述最优像素块是所述预设范围内与所述任一空白像素点所处第一像素块之间相似程度最大的像素块；将所述最优像素块中的最优像素点的颜色值作为所述任一空白像素点的颜色值,所述最优像素点在所述最优像素块中的位置与所述任一空白像素点在其所处第一像素块中的位置相同,所述最优像素块与该第一像素块大小相同。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备和存储介质
{Author}: 胡晓文
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地十街10号百度大厦2层
{Subsidiary Author}: 北京百度网讯科技有限公司
{Date}: 2022-10-04
{Notes}: CN115147306A
{Abstract}: 本公开提供了一种图像处理方法,涉及人工智能技术领域,尤其涉及增强现实、虚拟现实、计算机视觉和深度学习领域。具体实现方案为：将待处理图像中的目标对象和背景进行分割,得到包含目标对象的第一图像和包含背景的第二图像；根据第一图像中目标对象的关键点生成三角网络,并根据三角网络调整第一图像；将第二图像中的背景补全；以及将调整后的第一图像和背景补全后的第二图像进行合并,得到目标图像。本公开还提供了一种图像处理装置、电子设备和存储介质。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,包括：将待处理图像中的目标对象和背景进行分割,得到包含所述目标对象的第一图像和包含所述背景的第二图像；根据所述第一图像中目标对象的关键点生成三角网络,并根据所述三角网络调整所述第一图像；将所述第二图像中的背景补全；以及将调整后的第一图像和背景补全后的第二图像进行合并,得到目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备以及存储介质
{Author}: 曾仙芳;富宸;程培;俞刚;傅斌
{Author Address}: 518057 广东省深圳市南山区高新区科技中一路腾讯大厦35层
{Subsidiary Author}: 腾讯科技(深圳)有限公司
{Date}: 2022-10-04
{Notes}: CN115147314A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、装置、设备以及存储介质,涉及图像处理领域。该方法包括：获取样本图像和与样本图像匹配的低质处理图像；通过第一候选网络对低质处理图像的指定特征表现进行特征提取,得到第一样本特征表示；通过第二候选网络对低质处理图像的图像内容进行特征提取,得到第二样本特征表示；基于第一样本特征表示和第二样本特征表示得到预测图像；基于样本图像与预测图像之间的差异对第一候选网络进行训练,得到第一图像处理网络；以及,对第二候选网络进行训练,得到第二图像处理网络；对第一图像处理网络和第二图像处理网络进行算子融合,得到目标图像处理网络。提升对图像指定特征表现的提取准确率以及效率。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取样本图像和与所述样本图像匹配的低质处理图像,所述低质处理图像是对所述样本图像中的指定特征表现进行低质处理得到的图像；通过第一候选网络对所述低质处理图像的指定特征表现进行特征提取,得到第一样本特征表示；通过第二候选网络对所述低质处理图像的图像内容进行特征提取,得到第二样本特征表示；基于所述第一样本特征表示和所述第二样本特征表示得到预测图像,所述预测图像是对所述低质处理图像的指定特征表现进行增强后的图像；基于所述样本图像与所述预测图像之间的差异对所述第一候选网络进行训练,得到第一图像处理网络；以及,对所述第二候选网络进行训练,得到第二图像处理网络；对所述第一图像处理网络和所述第二图像处理网络进行算子融合,得到目标图像处理网络,所述目标图像处理网络用于对图像的指定特征表现进行增强处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种异色纤维和有髓纤维检测装置
{Author}: 陈皓;毕忠海;李基宁;樊宇;罗俐;陆志仁;李琦伟
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市相城区南天成路99号紫光大厦(启迪大厦)18楼
{Subsidiary Author}: 江苏集萃苏科思科技有限公司;中国纤维质量监测中心
{Date}: 2022-10-04
{Notes}: CN115147361A
{Abstract}: 本发明涉及一种异色纤维和有髓纤维检测装置,包括：相机、光源、背景颜色可变的载物台、容器以及图像处理装置,所述相机用于获取纤维图像,所述光源设置在所述相机的下方,所述载物台设置在所述光源的下方,所述容器设置在所述载物台上,所述容器用于承载浸泡在显样浸泡液内的羊毛纤维,所述图像处理装置用于对相机获取的纤维图像进行处理。本申请的装置由于借助处理后的图像进行检测和识别,有利于提高检测效率和检测的精确度。
{Subject}: 1.一种异色纤维和有髓纤维检测装置,其特征在于,包括：相机、光源、背景颜色可变的载物台、容器以及图像处理装置,所述相机用于获取纤维图像,在相机拍照时,所述光源位于相机下方,所述载物台用于放置所述容器,所述容器用于承载经过显样浸泡液浸泡的羊毛纤维,所述图像处理装置用于对相机获取的纤维图像进行处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、设备以及计算机可读存储介质
{Author}: 周添添
{Author Address}: 261031 山东省潍坊市高新技术产业开发区东方路268号
{Subsidiary Author}: 歌尔股份有限公司
{Date}: 2022-10-04
{Notes}: CN115147389A
{Abstract}: 本发明涉及数字图像处理技术领域,尤其涉及一种图像处理方法、设备以及计算机可读存储介质,其中,所述方法包括：确定原始图像中的各个目标连通区域的像素坐标,并根据像素坐标确定凸包点；根据第一凸包点与第二凸包点的坐标确定第一向量,以及根据第一凸包点与第三凸包点确定第二向量；根据第一向量和第二向量之间的夹角,确定图卡角点；基于图卡角点的坐标,确定原始图像的仿射变换逆矩阵,并根据仿射变换逆矩阵和原始图像生成目标图像。通过对原始图像做凸包提取,并从凸包中筛选出图卡角点,基于图卡角点对原始图像做仿射逆变换,生成消除了仿射变换的目标图像,提升了图像处理效率,解决了如何还原发生仿射变换的标定图卡图像的问题。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：确定原始图像中的各个目标连通区域的像素坐标,并根据所述像素坐标确定凸包点；根据第一凸包点与第二凸包点的坐标确定第一向量,以及根据第一凸包点与第三凸包点确定第二向量,所述第二凸包点与所述第三凸包点为所述第一凸包点的相邻凸包点；根据所述第一向量和所述第二向量之间的夹角,确定图卡角点；基于所述图卡角点的坐标,确定所述原始图像的仿射变换逆矩阵,并根据所述仿射变换逆矩阵和所述原始图像生成目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于深度学习的推荐栓塞动脉瘤的弹簧圈的方法及装置
{Author}: 刘伟奇;陈磊;马学升;陈金钢;徐鹏;赵友源
{Author Address}: 650106 云南省昆明市高新区C2-4地块汇金城市商业广场写字楼A幢第21层2102号
{Subsidiary Author}: 昆明同心医联科技有限公司
{Date}: 2022-10-04
{Notes}: CN115147390A
{Abstract}: 本公开提供一种基于深度学习的推荐栓塞动脉瘤的弹簧圈的方法及装置。所述方法包括：获取动脉瘤的三维医学图像；通过图像处理网络模型获得动脉瘤的识别结果；根据动脉瘤的识别结果,获得动脉瘤的尺寸信息；将动脉瘤的尺寸信息输入决策树模型,获得首发弹簧圈的推荐信息。根据本公开,能够在术前规划选择合适的弹簧圈,达到最佳的动脉瘤瘤内致密填塞,减少错误的选择后导致的动脉瘤残留的可能性。且通过对首发弹簧圈的合理选择,减少血管内操作,避免出现血管痉挛,首发弹簧的合理选择可以减少不必要的手术耗材的浪费,降低医保支出,减轻手术经济负担,提高治疗效果及预后生活质量。提高了动脉瘤介入手术治疗水平。
{Subject}: 1.一种基于深度学习的推荐栓塞动脉瘤的弹簧圈的方法,其特征在于,包括：获取动脉瘤的三维医学图像；通过图像处理网络模型对所述三维医学图像进行处理,获得动脉瘤的识别结果；根据所述动脉瘤的识别结果,获得动脉瘤的尺寸信息；将所述动脉瘤的尺寸信息,输入决策树模型进行处理,获得首发弹簧圈的推荐信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 模型训练方法、图像处理方法、内窥镜装置和存储介质
{Author}: 郭毅军;陈竹;严崇源;唐豪;黄潇峰
{Author Address}: 401121 重庆市北部新区高新园木星科技发展中心(黄山大道中段9号)一区4楼
{Subsidiary Author}: 重庆西山科技股份有限公司
{Date}: 2022-10-04
{Notes}: CN115147394A
{Abstract}: 本申请提供一种模型训练方法、图像处理方法、内窥镜装置和存储介质,涉及医疗信息技术领域。模型训练方法包括获取内窥镜中偏振相机采集的多组第一样本图像以及第一样本图像对应的第二样本图像,将第一样本图像中的多个维度的样本偏振图像进行合成,生成样本合成图像；分别将各组中的样本合成图像与对应的第二样本图像匹配为数据对,将匹配后的多组数据对组成偏振数据集；采用偏振数据集进行模型训练,得到图像清晰化模型。本申请可保证内窥镜提供清晰的、高质量偏振图像,尽可能减少环境干扰因素对图像的影响。
{Subject}: 1.一种模型训练方法,其特征在于,包括：获取内窥镜中偏振相机采集的多组第一样本图像以及所述第一样本图像对应的第二样本图像,其中,所述第一样本图像包括多个维度的样本偏振图像,所述第一样本图像为所述偏振相机在预设工作环境的模拟环境中采集的图像,所述第二样本图像为所述偏振相机在清晰模拟环境中采集的图像；将所述第一样本图像中的所述多个维度的样本偏振图像进行合成,生成样本合成图像；分别将各组中的所述样本合成图像与对应的所述第二样本图像匹配为数据对,将匹配后的多组所述数据对组成偏振数据集；采用所述偏振数据集进行模型训练,得到图像清晰化模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于数字图像处理的土石坝坝料合格性智能检测方法
{Author}: 赵宇飞;王文博;刘彪;姜龙;皮进;孙平;张强;曹瑞琅;刘立鹏;孙兴松;段庆伟;杨永森
{Author Address}: 100048 北京市海淀区车公庄西路20号
{Subsidiary Author}: 中国水利水电科学研究院
{Date}: 2022-10-04
{Notes}: CN115147401A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于数字图像处理的土石坝坝料合格性智能检测方法,包括S1、获取坝料数字图像,并对该坝料数字图像进行处理,以提取坝料数字图像的二维图像形态；S2、采用等效椭球体积的方法进行土石坝料的三维体积重构；S3、构建BP神经网络的级配修正模型以对图像识别得到的坝料级配曲线进行修正,而后与施工现场挖坑检测获得的试验级配数据库中的曲线依次进行比对,将级配曲线中丢失的部分进行补全,得到真实条件下的坝料全级配特征曲线,进一步获得评价坝料合格性的多个评价指标。本发明的坝料级配特征智能识别修正模型具有较高的识别精度,为大坝碾压施工前坝料合格性快速判别与施工过程中坝料压实特性的实时评价提供了重要支撑。
{Subject}: 1.一种基于数字图像处理的土石坝坝料合格性智能检测方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、获取施工现场摊铺结束后的坝料数字图像,并对该坝料数字图像进行处理,以提取坝料数字图像的二维图像形态；S2、根据提取的二维图像形态,采用等效椭球体积的方法进行土石坝料的三维体积重构；S3、构建BP神经网络的级配修正模型以对图像识别得到的坝料级配曲线进行修正,而后与施工现场挖坑检测获得的试验级配数据库中的曲线依次进行比对,补全级配曲线中丢失的部分,得到真实条件下的坝料全级配特征曲线,进一步获得评价坝料合格性的多个评价指标。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于图像处理的自对比学习
{Author}: 陈章;陈潇;刘毅康;陈德仁;孙善辉
{Author Address}: 200232 上海市徐汇区龙腾大道2879号3楼3674室
{Subsidiary Author}: 上海联影智能医疗科技有限公司
{Date}: 2022-10-04
{Notes}: CN115147402A
{Abstract}: 本文描述了用于图像处理的自对比学习。一种神经网络系统实施用于基于所接收的输入图像生成输出图像的模型。模型通过训练过程来学习,在训练过程期间,调节与模型相关联的参数,以将使用模型的第一参数值预测的第一图像与使用模型的第二参数值预测的第二图像之间的差异最大化,并且将第二图像与金标准图像之间的差异最小化。在训练过程的第一迭代期间,预测第一图像,并且在第二迭代期间,预测第二图像。第一参数值在第一迭代期间通过将第一图像与金标准图像之间的差异最小化来获得,并且第二参数值在第二迭代期间通过将第一图像与第二图像之间的差异最大化来获得。
{Subject}: 1.一种设备,包括一个或多个处理器和一个或多个储存装置,所述一个或多个储存装置被配置为存储指令,当所述指令被所述一个或多个处理器执行时,使得所述一个或多个处理器：接收解剖结构的输入图像,所述输入图像由一种医学成像模式产生；以及使用一个或多个人工神经网络基于所述输入图像生成输出图像,其中,所述一个或多个人工神经网络被配置为实施用于基于所述输入图像生成所述输出图像的模型；以及所述模型通过训练过程来学习,在所述训练过程期间,调节与所述模型相关联的参数,以将使用所述模型的第一参数值预测的第一图像与使用所述模型的第二参数值预测的第二图像之间的差异最大化,并且将所述第二图像与金标准图像之间的差异最小化。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的酒盒缺陷检测方法
{Author}: 张学锋
{Author Address}: 277600 山东省济宁市微山县夏镇街道夏阳路西首
{Subsidiary Author}: 山东微山湖酒业有限公司
{Date}: 2022-10-04
{Notes}: CN115147415A
{Abstract}: 本发明涉及图像处理技术领域,具体涉及一种基于图像处理的酒盒缺陷检测方法,该方法对覆膜表面图像进行动态模糊检测,获取存在动态模糊的覆膜表面图像的动态偏移类型和动态偏移方向；基于动态偏移方向获取目标拖影边缘,计算目标拖影边缘上的每个像素点的运动模糊距离,在运动模糊距离的范围内,根据目标拖影边缘上每个像素点与原像素点之间相邻两个像素点的灰度差值,得到模糊核中的每个元素值；结合运动模糊距离、动态偏移方向和元素值,对覆膜表面图像进行图像去模糊,得到清晰覆膜表面图像,进而检测清晰覆膜表面图像中的缺陷区域；通过获取模糊核,使得去模糊结果后得到的图像更加清楚,增强了酒盒纸板的缺陷检测结果的准确性。
{Subject}: 1.基于图像处理的酒盒缺陷检测方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：采集酒盒纸板的覆膜表面图像,对所述覆膜表面图像进行动态模糊检测,当所述覆膜表面图像存在动态模糊时,获取不存在模糊的标准覆膜表面图像,对比标准覆膜表面图像和所述覆膜表面图像获取动态偏移类型,并获取所述动态偏移类型下所述覆膜表面图像的动态偏移方向；基于动态偏移方向获取所述覆膜表面图像的目标拖影边缘,以所述目标拖影边缘上的每个像素点分别为起始点,从起始点开始,分别计算动态偏移方向上相邻两个像素点的灰度差异,对应得到每个起始点的运动模糊距离；在所述运动模糊距离的范围内,根据每个起始点与其对应原像素点之间相邻两个像素点的灰度差值,分别得到模糊核中的每个元素值；将运动偏移方向的反方向作为模糊核的模糊方向、运动模糊距离作为模糊核的最大模糊尺寸,结合所述模糊方向、所述最大模糊尺寸和模糊核中的每个元素值,对所述覆膜表面图像进行图像去模糊,得到清晰覆膜表面图像；对所述清晰覆膜表面图像进行缺陷检测,得到缺陷区域。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的海洋安全评测方法及装置
{Author}: 孙弘超;于江涛;孙志龙
{Author Address}: 264200 山东省威海市经区香港路18-1智慧大厦605室、606室
{Subsidiary Author}: 威海经济技术开发区天智创新技术研究院
{Date}: 2022-10-04
{Notes}: CN115147419A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于图像处理的海洋安全评测方法及装置,涉及海洋安全技术领域。海洋安全评测方法包括：获取多个第一图像采集装置采集到的多张第一图像,获取多个第二图像采集装置采集到的多张第二图像；对多张第一图像进行处理,确定每张第一图像中包括的生物数量；根据多张第一图像中包括的生物数量确定海域的深海区域生物数量；对多张第二图像进行处理,确定每张第二图像中包括的生物数量；根据多张第二图像中包括的生物数量确定海域的浅海区域生物数量；根据深海区域生物数量、浅海区域生物数量和预设的海域生物数量条件确定海域的安全评测结果。该方法实现陆源排污口所在的海域的安全问题的有效监测,提高该海域的环境安全性。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的海洋安全评测方法,其特征在于,用于对在陆源排污口预设范围内的海域进行安全评测,所述海洋安全评测方法包括：获取多个第一图像采集装置采集到的多张第一图像,以及获取多个第二图像采集装置采集到的多张第二图像；所述多个第一图像采集装置设置在所述海域的深海区域,所述多个第二图像采集装置设置在所述海域的浅海区域；对所述多张第一图像进行处理,确定每张第一图像中包括的生物数量；根据多张第一图像中分别包括的生物数量确定所述海域的深海区域生物数量；对所述多张第二图像进行处理,确定每张第二图像中包括的生物数量；根据多张第二图像中分别包括的生物数量确定所述海域的浅海区域生物数量；以及根据所述深海区域生物数量、所述浅海区域生物数量和预设的海域生物数量条件确定所述海域的安全评测结果,其中所述安全评测结果用于表征所述海域是否受到污染物的影响。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 高度自动化的图像处理方法
{Author}: 罗琼;陈原;李娟;赵柏惠;王振阳;李予谦
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市上城区学士路1号
{Subsidiary Author}: 浙江大学医学院附属妇产科医院
{Date}: 2022-10-04
{Notes}: CN115147436A
{Abstract}: 本发明公开了一种高度自动化的图像处理方法,包括以下步骤：基于提取标的选择对应的方式获取MRI图像；对获取到的MRI图像进行锐化处理；对锐化处理后的MRI图像进行滤波处理；对滤波处理后的MRI图像进行阈值分割。本申请提供的高度自动化的图像处理方法,能够自动从MRI图像中提取分割出盆骨或胎儿等目标区域,减少了人工参与,可以减少人力体力支出,更方便快捷。
{Subject}: 1.一种高度自动化的图像处理方法,其特征在于,包含以下步骤：基于提取标的选择对应的方式获取MRI图像；对获取到的所述MRI图像进行锐化处理；对锐化处理后的所述MRI图像进行滤波处理；对滤波处理后的所述MRI图像进行阈值分割；所述对获取到的所述MRI图像进行锐化处理的具体方法为：通过下述公式对所述MRI图像进行归一化处理：其中,src为输入图像,dst为输出图像,Max(src(x,y))为输入图片src所有像素中的最大值,Min(src(x,y))为输入图片src所有像素中的最小值,归一化处理后的图像的像素范围为[alpha,beta]。
{SrcDatabase}: 中国专利

 