{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、设备及存储介质、程序产品
{Author}: 吴高;杨志鹏;彭悦;欧阳尔立;李志锋;刘威
{Author Address}: 518057 广东省深圳市南山区高新区科技中一路腾讯大厦35层
{Subsidiary Author}: 腾讯科技(深圳)有限公司
{Date}: 2022-10-04
{Notes}: CN115147532A
{Abstract}: 本申请提供了一种图像处理方法、装置、设备及存储介质、程序产品,可应用于云技术、人工智能、智慧交通、辅助驾驶等各种场景。其中,该方法包括：对目标图像进行元素识别,得到目标图像的至少一个关键元素；基于各个关键元素在目标图像中的位置,确定水波纹在目标图像中的水波中心点；确定目标图像中与水波中心点的距离为预设距离的目标像素点；根据水波纹参数,对目标像素点进行水波纹特效渲染,得到多个渲染图像；根据每个渲染图像对应的时间节点,对多个渲染图像进行拼接,生成目标图像的水波纹特效视频。采用本申请,可以增强水波纹特效的真实感,提高图像的美观性和趣味性。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：对目标图像进行元素识别,得到所述目标图像的至少一个关键元素,所述关键元素用于指示所述目标图像的图像内容；基于各个关键元素在所述目标图像中的位置,确定水波纹在所述目标图像中的水波中心点；确定所述目标图像中与所述水波中心点的距离为预设距离的目标像素点；根据水波纹参数,对所述目标像素点进行水波纹特效渲染,得到多个渲染图像；其中,不同渲染图像对应不同时间节点,每个渲染图像包括水波纹特效,所述水波纹参数包括振幅参数、频率参数以及速度参数,所述振幅参数用于控制所述每个渲染图像中水波纹特效的震动强度,且所述振幅参数随时间节点衰减,所述频率参数用于控制所述每个渲染图像中水波纹特效的密集程度,所述速度参数用于控制所述每个渲染图像中水波纹特效的变化速度；根据所述每个渲染图像对应的时间节点,对所述多个渲染图像进行拼接,生成所述目标图像的水波纹特效视频。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像模拟的建筑倾斜检测装置
{Author}: 邵晓春
{Author Address}: 310019 浙江省杭州市上城区九堡街道九盛路33号4号楼3楼302室
{Subsidiary Author}: 杭州凯信测绘有限公司
{Date}: 2022-10-04
{Notes}: CN217543872U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种基于图像模拟的建筑倾斜检测装置,包括图像模拟结构、角度调节结构和水平矫正结构,所述图像模拟结构的外部一侧设置有角度调节结构,且角度调节结构的底部下端设置有水平矫正结构,所述图像模拟结构包括图像处理显示组件和数据连接端口组件,且图像处理显示组件的外壁一侧设置有数据连接端口组件。该基于图像模拟的建筑倾斜检测装置,通过旋转调节旋钮调节调节连接圆球轴与支架底座之间距离,通过重复微调节可辅助实现水平状态,利用阻尼器可对连接转轴旋转的角度进行固定,提高检测稳定性,激光测距装置可将测量数值电性反馈至图像处理显示组件,基于建筑原始图纸可调整数值,从而可快速得到测量后的模拟图像。
{Subject}: 1.一种基于图像模拟的建筑倾斜检测装置,包括图像模拟结构(1)、角度调节结构(2)和水平矫正结构(3),其特征在于：所述图像模拟结构(1)的外部一侧设置有角度调节结构(2),且角度调节结构(2)的底部下端设置有水平矫正结构(3),所述图像模拟结构(1)包括图像处理显示组件(101)和数据连接端口组件(102),且图像处理显示组件(101)的外壁一侧设置有数据连接端口组件(102)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 深度图像处理方法、装置、摄像设备、会议系统及介质
{Author}: 陈瑾;秦禹康;张勇;赵荣杰
{Author Address}: 519000 广东省珠海市高新区唐家湾镇金唐路1号港湾1号科创园4栋6层601-1
{Subsidiary Author}: 珠海视熙科技有限公司
{Date}: 2022-09-30
{Notes}: CN114677393B
{Abstract}: 本申请公开了一种深度图像处理方法、装置、摄像设备、会议系统及介质,用于对图像进行抠图,提高抠图的精细度。本申请方法包括：获取深度图像,并对深度图像进行初步处理,得到二值化图像,二值化图像包含有前景点区域以及后景点区域；对二值化图像进行腐蚀膨胀,得到初始三色灰度图,初始三色灰度图包含有三种不同灰度数值的前景点区域、后景点区域以及未知区域；获取与深度图像对应的彩度图,并根据彩度图中的彩度对初始三色灰度图中的未知区域进行调整；结合经过调整后的初始三色灰度图、彩度图以及深度图确定未知区域中各个像素点的前后景属性,从而根据前后景属性进行抠图处理,前景点属性表示像素点属于前景点或者后景点。
{Subject}: 1.一种深度图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取深度图像,并对所述深度图像进行初步处理,得到二值化图像,所述二值化图像包含有前景点区域以及后景点区域；对所述二值化图像进行腐蚀膨胀,得到初始三色灰度图,所述初始三色灰度图包含有三种不同灰度数值的前景点区域、后景点区域以及未知区域；获取与所述深度图像对应的彩度图,并根据所述彩度图中像素点之间的彩度关系以及空间距离关系对所述初始三色灰度图中的所述未知区域进行调整；在经过调整后的初始三色灰度图中确定N个与目标像素点的空间距离最近的前景点以及后景点,从而得到前景点集合以及后景点集合,所述N为大于1的整数,所述目标像素点为经过调整后的初始三色灰度图中未知区域的像素点；在所述前景点集合或者所述后景点集合中随机选取一个原始像素点,并将所述原始像素点的权重初始化为1；计算所述原始像素点与对应的集合中的其它像素点的空间距离差值；并根据所计算得到的空间距离差值对所述原始像素点的权重进行更新；通过上述步骤遍历所述前景点集合以及所述后景点集合,从而得到更新后的前景点集合以及更新后的后景点集合；通过更新后的前景点集合以及更新后的后景点集合计算所述未知区域中所有像素点的alpha值；根据所述alpha值确定所述未知区域中对应的像素点的前后景属性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的木板质量分类方法
{Author}: 陈佳彬;张学娜
{Author Address}: 226000 江苏省南通市海门市余东镇新宇村11组
{Subsidiary Author}: 江苏绿泉装饰工程有限公司
{Date}: 2022-09-30
{Notes}: CN114897898B
{Abstract}: 本发明涉及人工智能技术领域,具体涉及一种基于图像处理的木板质量分类方法。该方法采集木材表面图像以得到木材灰度图像；获取木材灰度图像中的异常区域,基于像素点的连生性计算异常区域中每个像素点的异常概率；基于异常概率选取异常区域中的多个目标像素点,基于死节的脱环特性,根据目标像素点的纹理走向计算异常区域为死节的概率；根据概率确认死节,由木材表面图像中死节的面积和数量对木材质量进行评估以进行质量等级的划分。根据节子与其周边木材的连生性以及死节本身的脱环性进行节子类型判断,能够克服不同种类的木材因颜色差异导致阈值分割结果所判断的节子类型不准的问题,同时降低木材质量分类的误差。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的木板质量分类方法,其特征在于,该方法包括：采集木材表面图像,获取所述木材表面图像的木材灰度图像；对所述木材灰度图像进行阈值分割得到异常区域,基于像素点的像素值得到所述异常区域的对比度图,根据对比度图中像素点的对比度值计算所述异常区域中每个像素点的连生性指标；建立所述异常区域的灰度直方图,结合所述灰度直方图和每个像素点的所述连生性指标计算所述异常区域中每个像素点的异常概率；根据所述异常概率选取所述异常区域中的多个目标像素点,对目标像素点进行圆拟合,获取圆上每个目标像素点的目标特征向量以及该目标像素点处的切线方向向量,所述特征向量表示目标像素点处的纹理走向,计算每个目标像素点对应的所述目标特征向量和所述切线方向向量之间的余弦相似度,根据每个目标像素点对应的所述余弦相似度得到该圆对应的余弦相似度均值；对所述异常区域中的目标像素点进行多次圆拟合,根据多个圆对应的所述余弦相似度均值得到所述异常区域为死节的概率；根据所述死节的概率确认死节,由所述木材表面图像中死节的面积和数量对木材质量进行评估,根据评估结果对木材进行质量等级的划分；其中,所述基于像素点的像素值得到所述异常区域的对比度图的方法,包括：设定固定大小的滑窗,分别以所述异常区域中每个像素点为滑窗的中心像素点,获取滑窗大小的子影响图像的灰度共生矩阵,通过灰度共生矩阵计算对比度,将该滑窗所获取的对比度的值赋值给该滑窗的中心像素点；所述根据对比度图中像素点的对比度值计算所述异常区域中每个像素点的连生性指标的方法,包括：根据像素点对应的对比度值计算单一滑窗内所有像素点的对比度均值,利用所述对比度均值和滑窗内每个像素点的对比度值计算该滑窗对应的连生性指标,将计算的所述连生性指标赋值于该滑窗的中心像素点；所述结合所述灰度直方图和每个像素点的所述连生性指标计算所述异常区域中每个像素点的异常概率的方法,包括：根据所述灰度直方图计算每个灰度级的频率；计算所述灰度直方图对应的灰度值均值；以频率最大值所对应的灰度值与灰度值均值之间灰度值的均值为高斯分布均值,以频率最大所对应的灰度值与灰度值均值之间灰度值的方差为高斯分布方差；根据所述高斯分布均值和所述高斯分布方差计算每个灰度级属于背景的概率,选取所述概率的最大值所对应的灰度级为背景灰度级；结合背景灰度级、像素点的灰度值及其所述连生性指标计算所述异常区域中每个像素点的异常概率。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的美缝效果检测方法
{Author}: 王亚辉
{Author Address}: 273200 山东省济宁市泗水县金庄镇圣和路3号
{Subsidiary Author}: 山东尚雅建材有限公司
{Date}: 2022-09-30
{Notes}: CN114972348B
{Abstract}: 本发明涉及图像数据处理技术领域,具体涉及一种基于图像处理的美缝效果检测方法。该方法在拍摄到包含美缝的美缝图像并灰度化处理得到美缝灰度图像后,首先以霍夫变换检测直线的方法确定图像中美缝区域,然后对美缝区域中像素点进行正常与异常、异常内部两种范围的密度聚类分割,完成了灰度值到对应灰阶的转化,在将像素点的灰度值转化为对应灰阶并生成美缝区域的灰度依赖矩阵后,本发明以灰度依赖矩阵计算得到了表征美缝异常情况的美缝颜色不均匀度以及异常灰阶元素值占据总体灰阶元素值之和的比例,并以所得两种参数联合得到了美缝效果的异常指标,以所得异常指标实现了对美缝效果的高效、准确评价。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的美缝效果检测方法,其特征在于,包括以下步骤：采集美缝图像后灰度化处理得到美缝灰度图像,采用霍夫变换检测美缝灰度图像中的直线,确定美缝灰度图像的美缝区域；基于美缝灰度图像的美缝区域中各个像素点的灰度值,采用密度聚类算法以灰度值为依据对美缝灰度图像的美缝区域中所有像素点进行聚类分割,得到第一设定数量个分组；以所得第一设定数量个分组中包含像素点数量最多的分组为正常分组,计算所述正常分组中像素点的灰度值的种类数,以所述正常分组中各种灰度值的平均值作为美缝灰度图像的美缝区域中正常像素点的正常灰阶；从美缝灰度图像的美缝区域所包含的所有像素点中除去所述正常分组内的所有像素点,以剩余像素点为异常像素点,采用密度聚类算法以灰度值为依据对所述异常像素点进行聚类分割,得到第二设定数量个分组；确定所述第二设定数量个分组中每个分组内像素点的灰度值的种类数,计算所述第二设定数量个分组中每个分组内各种灰度值的平均值,以所得第二设定数量个平均值作为所述异常像素点的异常灰阶；根据所得正常灰阶和异常灰阶,将美缝灰度图像的美缝区域中各个像素点的灰度值替换为该像素点对应的灰阶,得到原始灰阶矩阵,根据原始灰阶矩阵生成灰度依赖矩阵；基于所得灰度依赖矩阵,计算美缝颜色不均匀度以及灰度依赖矩阵中异常灰阶元素值占据总体灰阶元素值之和的比例,然后得到美缝效果的异常指标,完成美缝效果检测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 应用处理器及其操作方法和图像处理系统
{Author}: 李周贤
{Author Address}: 韩国京畿道水原市
{Subsidiary Author}: 三星电子株式会社
{Date}: 2022-09-30
{Notes}: CN115131191A
{Abstract}: 提供了应用处理器及其操作方法和图像处理系统。所述应用处理器包括：神经处理单元,被配置为：将输入图像转换为基于第一图案的第一图像,并且使用神经网络生成第二图像,第二图像补偿所述转换；以及图像信号处理器,包括多条管线,所述多条管线被配置为执行图像信号处理,所述多条管线至少包括被配置为接收第一图像的第一管线和被配置为接收第二图像的第二管线。
{Subject}: 1.一种应用处理器,包括：神经处理单元,被配置为：将输入图像转换为基于第一图案的第一图像,并且使用神经网络生成第二图像,第二图像补偿所述转换；以及图像信号处理器,包括多条管线,所述多条管线被配置为执行图像信号处理,所述多条管线至少包括被配置为接收第一图像的第一管线和被配置为接收第二图像的第二管线。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 实时超分辨率图像处理的方法和系统
{Author}: 诺姆·埃伦;亚历山大·伊茨科维奇;沙哈尔·S·尤瓦尔;诺姆·利维
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 英特尔公司
{Date}: 2022-09-30
{Notes}: CN115131195A
{Abstract}: 本公开涉及实时超分辨率图像处理的方法和系统。一种方法、系统和物品涉及使用神经网络的实时超分辨率图像处理。
{Subject}: 1.一种超分辨率图像处理的由计算机实现的方法,包括：获得至少一个较低分辨率(LR)图像；生成至少一个高分辨率(HR)图像,包括将所述至少一个LR图像的图像数据输入到至少一个超分辨率(SR)神经网络中；分开生成权重或偏置或这两者,包括使用所述LR图像的统计数据；以及将所述权重或偏置或这两者提供给所述SR神经网络以用于生成所述至少一个HR图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、系统及存储介质和终端设备
{Author}: 朱飞达;朱俊伟;邰颖;汪铖杰
{Author Address}: 518057 广东省深圳市南山区高新区科技中一路腾讯大厦35层
{Subsidiary Author}: 腾讯科技(深圳)有限公司
{Date}: 2022-09-30
{Notes}: CN115131196A
{Abstract}: 本发明实施例公开了一种图像处理方法、系统及存储介质和终端设备,应用于基于人工智能领域。图像处理系统可以根据目标人脸图像的三维系数获取目标人脸图像的三维图像,并调用预训练的图像处理模型,由图像处理模型根据目标人脸图像及其三维图像的合并数据,获取目标人脸图像的处理后图像,其分辨率比目标人脸图像的分辨率高。本申请在对低清晰度(即低分辨率)的目标人脸图像进行处理时结合对应的三维图像,使得处理后图像的效果得到提升。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取目标人脸图像,以及所述目标人脸图像包含的人脸图像的三维系数；根据所述目标人脸图像的三维系数获取所述目标人脸图像的三维图像；调用预训练的图像处理模型；所述图像处理模型根据所述目标人脸图像及所述三维图像的合并数据,获取所述目标人脸图像的处理后图像,输出所述处理后图像,所述处理后图像的分辨率比所述目标人脸图像的分辨率高。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 模型训练方法、图像处理方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 祝叶;王鑫涛;董超;张宏伦;单瀛
{Author Address}: 518057 广东省深圳市南山区高新区科技中一路腾讯大厦35层
{Subsidiary Author}: 腾讯科技(深圳)有限公司
{Date}: 2022-09-30
{Notes}: CN115131198A
{Abstract}: 本申请公开了一种模型训练方法、图像处理方法、装置、设备及存储介质,属于人工智能技术领域。该模型训练方法包括：获取训练图像和参考图像；调用初始下采样模型对训练图像进行下采样,得到下采样图像；基于下采样图像和参考图像,获取各个第一候选通道分别对应的损失,第一目标通道对应的损失基于第一池化图像和第二池化图像之间的像素值差异得到；利用基于各个第一候选通道分别对应的损失获取的目标损失对初始下采样模型的模型参数进行更新,得到目标下采样模型。利用上述模型训练方式,能够减小训练好的下采样模型输出的下采样图像与真值图像之间的偏差,提高下采样模型的训练准确性,进而提高图像处理的质量。
{Subject}: 1.一种模型训练方法,其特征在于,所述方法包括：获取训练图像和所述训练图像对应的参考图像,所述参考图像利用参考下采样方式对所述训练图像进行下采样得到；调用初始下采样模型对所述训练图像进行下采样,得到下采样图像；基于所述下采样图像和所述参考图像,获取第一色彩空间中的各个第一候选通道分别对应的损失,其中,所述各个第一候选通道中满足选取条件的第一目标通道对应的损失基于第一池化图像和第二池化图像之间的像素值差异得到,所述第一池化图像通过对所述下采样图像在所述第一目标通道下对应的图像进行池化得到,所述第二池化图像通过对所述参考图像在所述第一目标通道下对应的图像进行池化得到；基于所述各个第一候选通道分别对应的损失,获取目标损失,利用所述目标损失对所述初始下采样模型的模型参数进行更新,得到目标下采样模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、系统及存储介质和终端设备
{Author}: 牟冲;邬彦泽;王鑫涛;董超;张健;单瀛
{Author Address}: 518057 广东省深圳市南山区高新区科技中一路腾讯大厦35层
{Subsidiary Author}: 腾讯科技(深圳)有限公司
{Date}: 2022-09-30
{Notes}: CN115131200A
{Abstract}: 本发明实施例公开了一种图像处理方法、系统及存储介质和终端设备,应用于基于人工智能的信息处理技术领域。图像处理系统会获取待处理图像的特征信息,且将待处理图像映射到多个类型退化空间得到基于各个类型退化控件的退化参数,然后基于退化参数确定特征信息的调节信息,进而根据调节信息对特征信息进行调节得到调节后特征信息,最后根据调节后特征信息获取到待处理图像的高分辨率图像。在对待处理图像的特征信息进行处理的过程中,由待处理图像经历过的多个类型的退化过程进行指导,使得得到的调节后特征信息能更注重多种类型的退化,较大程度地提高了获取到的高分辨率图像的质量。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取待处理图像的特征信息；将所述待处理图像映射到多个类型退化空间,得到所述待处理图像基于各个类型退化空间的退化参数；根据所述各个类型退化空间的退化参数确定所述特征信息的调节信息；根据所述调节信息对所述特征信息进行调节,得到调节后特征信息；根据所述调节后特征信息获取所述待处理图像的高分辨率图像,所述高分辨率图像的分辨率比所述待处理图像的分辨率高。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的图形色彩校正方法
{Author}: 李华渊;卓汉昌;严雄;肖婷婷
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市经济技术开发区201M地块华中智谷一期第E4幢4层1号房
{Subsidiary Author}: 武汉未康未病医学有限公司
{Date}: 2022-09-30
{Notes}: CN115131227A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于图像处理的图形色彩校正方法,具体包括以下步骤：S1、获取并预处理校色样本图像,利用智能终端拍摄面部图像,对图像中位于鼻梁两侧区域进行矩形裁剪,裁剪所得图像即为校色样本图像,剔除校色样本图像中的反光点、黑点等肤色异常像素点；S2、通过用户接口接收色彩补偿信息,以及根据该色彩补偿信息计算获取红黄蓝三原色校色算子；本发明涉及图像处理技术领域。该基于图像处理的图形色彩校正方法,使得拍摄采集图像时的拍摄角度、环境光等不确定因素不会影响图像最终颜色偏差,能自动分析之前的图像,自动校正,使得图像的呈现较为真实,效率高。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的图形色彩校正方法,其特征在于：具体包括以下步骤：S1、获取并预处理校色样本图像,利用智能终端拍摄面部图像,对图像中位于鼻梁两侧区域进行矩形裁剪,裁剪所得图像即为校色样本图像,剔除校色样本图像中的反光点、黑点等肤色异常像素点；S2、通过用户接口接收色彩补偿信息,以及根据该色彩补偿信息计算获取红黄蓝三原色校色算子；S3、设定色彩校正矩阵、或设定色域空间转换矩阵、或计算色彩校正矩阵与色域空间转换矩阵的乘积的组合矩阵；S4、通过计算色彩校正矩阵获得色彩校正数学模型；S5、对获得的图像进行预处理操作,得到预处理后的图像图片,所述预处理操作包括压缩图像、灰度化图像和平滑图像；S6、根据不同颜色的矩阵,计算色彩校正矩阵。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 徐杰杰;刘光灿
{Author Address}: 224002 江苏省盐城市盐南高新区新河街道文港南路105号
{Subsidiary Author}: 南京信息工程大学
{Date}: 2022-09-30
{Notes}: CN115131243A
{Abstract}: 本申请提供了一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质；所述方法包括：获取待处理图像和所述待处理图像对应的稀疏深度图像；基于所述稀疏深度图像,确定所述稀疏深度图像对应的半稠密深度图像；基于所述半稠密深度图像,确定所述半稠密深度图像对应的三维位姿图像；基于双分支卷积神经网络,对所述三维位姿图像、所述半稠密深度图像和所述待处理图像进行处理,确定所述待处理图像对应的稠密深度图像。如此,能够智能地对图像进行处理,以提高图像处理的精度和经过图像处理得到的稠密深度图的图像质量。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取待处理图像和所述待处理图像对应的稀疏深度图像；基于所述稀疏深度图像,确定所述稀疏深度图像对应的半稠密深度图像；基于所述半稠密深度图像,确定所述半稠密深度图像对应的三维位姿图像；基于双分支卷积神经网络,对所述三维位姿图像、所述半稠密深度图像和所述待处理图像进行处理,确定所述待处理图像对应的稠密深度图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理的方法、装置、存储介质及电子设备
{Author}: 朱理;伍星扬;付治涓;黄君实;魏晓明
{Author Address}: 100080 北京市海淀区北四环西路9号2106-030
{Subsidiary Author}: 北京三快在线科技有限公司
{Date}: 2022-09-30
{Notes}: CN115131247A
{Abstract}: 本说明书公开了一种图像处理的方法、装置、存储介质及电子设备,该图像处理的方法包括：获取原始样本图像以及所述原始样本图像对应的美化样本图像,将所述原始样本图像输入待训练的图像处理模型,得到处理后图像,根据所述原始样本图像对应的图像质量值与确定出的所述处理后图像对应的图像质量值之间的偏差,确定第一损失值,以及根据所述处理后图像与所述美化样本图像,确定第二损失值,根据所述第一损失值和所述第二损失值,对所述图像处理模型进行训练。
{Subject}: 1.一种图像处理的方法,其特征在于,包括：获取待展示图像；将所述待展示图像输入预先训练的图像处理模型中,得到美化图像,并将所述美化图像进行展示；其中所述图像处理模型通过以下步骤进行训练：获取原始样本图像以及所述原始样本图像对应的美化样本图像；将所述原始样本图像输入待训练的图像处理模型,得到处理后图像；根据所述原始样本图像对应的图像质量值与确定出的所述处理后图像对应的图像质量值之间的偏差,确定第一损失值,以及根据所述处理后图像与所述美化样本图像,确定第二损失值；根据所述第一损失值和所述第二损失值,对所述图像处理模型进行训练。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理电路、电路装置以及电子设备
{Author}: L·R·R·C·米绍;松田秀树
{Author Address}: 日本东京都
{Subsidiary Author}: 精工爱普生株式会社
{Date}: 2022-09-30
{Notes}: CN115131255A
{Abstract}: 提供图像处理电路、电路装置以及电子设备。图像处理电路包含：伽马校正电路,其利用查找表对输入图像数据进行伽马校正,将输出图像数据输出；输出图像直方图计算电路,其计算输出图像直方图；输入图像直方图计算电路,其计算输入图像直方图；基准直方图计算电路,其基于查找表根据输入图像直方图计算基准直方图；以及直方图比较电路,其进行输出图像直方图与基准直方图的比较。
{Subject}: 1.一种图像处理电路,其特征在于,该图像处理电路包含：伽马校正电路,其利用查找表对输入图像数据进行伽马校正,将输出图像数据输出；输出图像直方图计算电路,其计算所述输出图像数据的直方图即输出图像直方图；输入图像直方图计算电路,其计算所述输入图像数据的直方图即输入图像直方图；基准直方图计算电路,其基于所述查找表,根据所述输入图像直方图计算作为所述输出图像直方图的期待值的基准直方图；以及直方图比较电路,其通过进行所述输出图像直方图与所述基准直方图的比较,判定所述伽马校正电路的所述伽马校正是否正常。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备、计算机可读存储介质及产品
{Author}: 刘佳成
{Author Address}: 100190 北京市海淀区紫金数码园4号楼2层0207
{Subsidiary Author}: 北京字跳网络技术有限公司
{Date}: 2022-09-30
{Notes}: CN115131260A
{Abstract}: 本公开实施例提供一种图像处理方法、装置、设备、计算机可读存储介质及产品,该方法包括：获取头部装饰请求,头部装饰请求中包括待处理图像以及目标头部装饰,目标头部装饰用于装饰部分头部区域；根据头部装饰请求对待处理图像进行图像处理操作,获得与目标头部装饰覆盖区域相匹配的背景色填充头部掩膜；生成与待处理图像对应的三维头模,并将待处理图像对应的三维头模与目标头部装饰进行融合操作,获得目标三维模型；对目标三维模型与背景色填充头部掩膜进行融合操作,获得头部装饰结果。从而能够在目标头部装饰与用户头部相匹配的情况下,达到在目标头部装饰遮挡的人脸部分显示背景的显示效果,优化了头部装饰的显示效果,提升了用户体验。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取头部装饰请求,其中,所述头部装饰请求中包括待处理图像以及目标头部装饰,所述目标头部装饰用于装饰部分头部区域；根据所述头部装饰请求对所述待处理图像进行图像处理操作,获得与所述目标头部装饰覆盖区域相匹配的背景色填充头部掩膜；生成与所述待处理图像对应的三维头模,并将所述待处理图像对应的三维头模与所述目标头部装饰进行融合操作,获得目标三维模型；对所述目标三维模型与所述背景色填充头部掩膜进行融合操作,获得头部装饰结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、区域检测方法、检测设备和存储介质
{Author}: 陈龙;曹沿松
{Author Address}: 518000 广东省深圳市龙岗区龙城街道黄阁坑社区黄阁北路449号龙岗天安数码创新园三号厂房B901
{Subsidiary Author}: 奥蒂玛光学科技(深圳)有限公司
{Date}: 2022-09-30
{Notes}: CN115131287A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、区域检测方法、检测设备和存储介质。该图像处理方法包括：获取待处理图像,并获取待处理图像的图像纹理特征；基于图像纹理特征的梯度变化情况,将待处理图像划分若干区域；将若干区域中符合图像梯度条件的区域,确定为电路板区域,其余区域确定为非电路板区域；按照电路板区域对待处理图像进行分割,得到电路板图像。通过上述实施方式,获取待处理图像的图像纹理特征的变化情况,将待处理图像划分为电路板区域和非电路板区域,并对区域进行分割得到电路板图像,以便于利用电路板图像与原始电路板设计图像进行对位操作,以及便于对电路板图像进行缺陷检测。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取待处理图像,并获取所述待处理图像的图像纹理特征；基于所述图像纹理特征的梯度变化情况,将所述待处理图像划分若干区域；将所述若干区域中符合图像梯度条件的区域,确定为电路板区域,其余区域确定为非电路板区域；按照所述电路板区域对所述待处理图像进行分割,得到电路板图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理模型的训练方法
{Author}: 夏英达;姚佳文;金达开;华先胜;吕乐;张灵
{Author Address}: 311121 浙江省杭州市余杭区五常街道文一西路969号3幢5层554室
{Subsidiary Author}: 阿里巴巴(中国)有限公司
{Date}: 2022-09-30
{Notes}: CN115131289A
{Abstract}: 本说明书实施例提供图像处理模型的训练方法,包括：获取包含目标对象的样本图像,并确定所述样本图像中目标对象的对象分割图；根据所述对象分割图,构建与所述对象分割图对应的对象坐标图；根据所述样本图像、所述对象分割图以及所述对象坐标图,对包含自注意力机制层的图像处理模型进行训练。具体的,该方法根据对象分割图构建了一个新的对象坐标图,通过对象分割图生成的分割任务、对象坐标图生成的辅助回归任务结合自注意力机制层,训练获得图像处理模型,增强模型对全局上下文建模的架构能力,提高后续该图像处理模型对目标对象的预测准确性；上述方法适于应用在结直肠癌筛查的数据辅助场景中。
{Subject}: 1.一种图像处理模型的训练方法,包括：获取包含目标对象的样本图像,并确定所述样本图像中目标对象的对象分割图；根据所述对象分割图,构建与所述对象分割图对应的对象坐标图；根据所述样本图像、所述对象分割图以及所述对象坐标图,对包含自注意力机制层的图像处理模型进行训练。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法
{Author}: 姚佳文;夏英达;闫轲;华先胜;吕乐;金达开;张灵
{Author Address}: 311121 浙江省杭州市余杭区五常街道文一西路969号3幢5层554室
{Subsidiary Author}: 阿里巴巴(中国)有限公司
{Date}: 2022-09-30
{Notes}: CN115131290A
{Abstract}: 本说明书实施例提供图像处理方法,包括获取包含目标对象的待处理图像,将待处理图像输入图像处理模型的卷积层,获得待处理图像的初始特征图；将初始特征图输入编码器的自注意力机制层,根据初始特征图中每个特征的位置信息、以及每个特征与其他特征之间的位置关系,获得初始特征图对应的目标特征图；将目标特征图输入所述解码器进行处理,获得待处理图像中目标对象的对象分割图以及对象标签。该方法提出了位置敏感自注意力机制,在对待处理图像中目标对象的对象分割图预测时,根据待处理图像的初始特征图中每个特征与全局其他特征之间的位置关系,通过此种非局部交互来增强模型的预测准确性,应用于食管癌筛查的场景中,灵敏度也较高。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,包括：获取包含目标对象的待处理图像,将所述待处理图像输入图像处理模型的卷积层,获得所述待处理图像的初始特征图,其中,所述图像处理模型包括编码器和解码器；将所述初始特征图输入所述编码器的自注意力机制层,根据所述初始特征图中每个特征的位置信息、以及所述每个特征与其他特征之间的位置关系,获得所述初始特征图对应的目标特征图；将所述目标特征图输入所述解码器进行处理,获得所述待处理图像中目标对象的对象分割图以及对象标签。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及装置
{Author}: 王远强;杨青
{Author Address}: 100193 北京市海淀区西北旺东路10号院西区4号楼6层606室
{Subsidiary Author}: 度小满科技(北京)有限公司
{Date}: 2022-09-30
{Notes}: CN115131368A
{Abstract}: 本发明公开了一种图像处理方法及装置。其中,该方法包括：获取第一图像和第二图像,其中,第一图像为目标对象的非活体图像,第二图像为实时采集到的当前对象的活体图像；对第一图像进行分割处理,得到第一区域,其中,第一区域为目标对象所处的区域；基于第一区域对应的目标外接矩形对第一区域进行旋转处理,得到目标旋转角度；基于第一区域、第一图像、目标旋转角度对第二图像进行验证,得到验证结果,其中,验证结果用于确定第二图像中的当前对象是否为第一图像中的目标对象。本发明解决了相关技术中由于非人像图像区域大造成的人脸识别准确率低的技术问题。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取第一图像和第二图像,其中,所述第一图像为目标对象的非活体图像,所述第二图像为实时采集到的当前对象的活体图像；对所述第一图像进行分割处理,得到第一区域,其中,所述第一区域为所述目标对象所处的区域；基于所述第一区域对应的目标外接矩形对所述第一区域进行旋转处理,得到目标旋转角度；基于所述第一区域、所述第一图像、所述目标旋转角度对所述第二图像进行验证,得到验证结果,其中,所述验证结果用于确定所述第二图像中的所述当前对象是否为所述第一图像中的所述目标对象。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的汽油机喷雾撞壁参数自动提取方法及系统
{Author}: 孙士刚
{Author Address}: 274600 山东省菏泽市鄄城县雷泽大道北段付马张庄西临
{Subsidiary Author}: 山东鼎泰新能源有限公司
{Date}: 2022-09-30
{Notes}: CN115131387A
{Abstract}: 本发明涉及图像处理技术领域,具体涉及一种基于图像处理的汽油机喷雾撞壁参数自动提取方法及系统；获取缸内直喷汽油机喷油器的喷雾图像,并提取喷雾图像中的初始喷雾区域；获取初始喷雾区域对应的边缘信息,获取边缘信息对应的多个断裂点对与多个连接点对,得到每个断裂点对之间缺失的边缘信息；得到每一个连接点对的待选边缘信息；将每一个连接点对的待选边缘信息与边缘信息记为待检测边缘信息；根据待检测边缘信息对应的第一、第二特征区域计算判定指标,根据判定指标得到各连接点对的终止边缘信息；进而得到最终边缘信息；基于最终边缘信息获取喷雾区域,然后提取喷雾撞壁参数。本发明能够精确的获取喷雾区域,进而准确提取喷雾撞壁参数。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的汽油机喷雾撞壁参数自动提取方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：获取缸内直喷汽油机喷油器的喷雾图像,利用大津阈值分割法提取所述喷雾图像中的初始喷雾区域；通过canny算子获取初始喷雾区域对应的边缘信息,所述边缘信息为非闭合的边缘信息；获取边缘信息对应的多个断裂点对,且每一个断裂点对之间缺失了边缘信息,在任意一个断裂点对中随机选取一个断裂点作为生长点,基于生长点进行生长得到的下一个生长点,获取该断裂点对之间缺失的边缘信息；获取边缘信息对应的多个连接点对,且每一个连接点对之间存在多条边缘信息,在任意一个连接点对中随机选取一个连接点作为种子点,将种子点在该连接点对之间的最外侧的两条边缘信息所围成的区域中进行生长,获取该连接点对之间的多条待选边缘信息；将每一个连接点对之间的边缘信息与待选边缘信息记为待检测边缘信息,获取待检测边缘信息对应的第一、第二特征区域,基于第一、第二特征区域对应的平均灰度值与待检测边缘信息上每一个像素点的灰度值,计算各连接点对之间的每一条待检测边缘信息对应的判定指标,将最大判定指标对应的待检测边缘信息记为各连接点对之间的终止边缘信息；基于所述终止边缘信息与获取的每一个断裂点对之间缺失的边缘信息,得到初始喷雾区域对应的最终边缘信息；基于最终边缘信息获取喷雾区域,根据喷雾区域提取喷雾撞壁参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 多光谱图像融合过程中的图像处理方法
{Author}: 姜炯挺;权超;夏巧群;潘杰锋;杨跃平;严凌;赖靖胤;岳龙;赵鲁臻;黄旭聪
{Author Address}: 315000 浙江省宁波市海曙区丽园北路1408号
{Subsidiary Author}: 国网浙江省电力有限公司宁波供电公司
{Date}: 2022-09-30
{Notes}: CN115131412A
{Abstract}: 本申请实施例提出了多光谱图像融合过程中的图像处理方法,包括获取源图像I和源图像N；对源图像I和源图像N分别进行图像配准；对源图像I和源图像N进行图像配准后的结果进行特征提取；对源图像I和源图像N进行特征提取后的结果进行特征分类；基于特征分类后的结果进行决策级融合。三光融合时序数据技术的发展对电力设备深度学习技术能够有效实现电网设备故障检测,并且在维护的准确性和稳定性方面有了很大的提升。
{Subject}: 1.多光谱图像融合过程中的图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取源图像I和源图像N；对源图像I和源图像N分别进行图像配准；对源图像I和源图像N进行图像配准后的结果进行特征提取；对源图像I和源图像N进行特征提取后的结果进行特征分类；基于特征分类后的结果进行决策级融合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种形成丁达尔光效的图像处理方法及电子设备
{Author}: 姚洋;史廓;高崇军
{Author Address}: 518040 广东省深圳市福田区香蜜湖街道东海社区红荔西路8089号深业中城6号楼A单元3401
{Subsidiary Author}: 荣耀终端有限公司
{Date}: 2022-09-30
{Notes}: CN115131419A
{Abstract}: 本申请提供一种形成丁达尔光效的图像处理方法及电子设备,所述方法包括：获取第一图像；对第一图像进行三维重建,得到第一三维模型；为第一三维模型中的目标空间位置添加第一像素点,以及,确定第一区域,第一区域为第一三维模型中目标物体所在区域中光照能量大于或等于第一阈值的区域,目标物体是能够为第一图像形成丁达尔效应提供光照条件的物体；基于第一区域对第一像素点进行径向模糊处理,得到处理后的第一三维模型；基于处理后的第一三维模型进行渲染处理,得具备丁达尔光效的二维第二图像。充分利用第一图像中隐含的三维位置信息和光照信息,可以使得第二图像中的丁达尔光效真实感强。
{Subject}: 1.一种形成丁达尔光效的图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取第一图像,所述第一图像为二维图像；对所述第一图像进行三维重建,得到第一三维模型；为所述第一三维模型中的目标空间位置添加第一像素点,以及,确定第一区域,所述第一区域为所述第一三维模型中目标物体所在区域中光照能量大于或等于第一阈值的区域,所述目标物体是能够为所述第一图像形成丁达尔效应提供光照条件的物体；基于所述第一区域对所述第一像素点进行径向模糊处理,得到处理后的第一三维模型,所述处理后的第一三维模型中包含由处理后的所述第一像素点构成的三维丁达尔光束；基于所述处理后的第一三维模型进行渲染处理,得到第二图像,所述第二图像为与所述第一图像对应的具备丁达尔光效的二维图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种标定方法、图像处理方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 袁文亮;肖龙报;朱力
{Author Address}: 518100 广东省深圳市宝安区新安街道海旺社区兴业路1100号金利通金融中心大厦2栋1101,1102,1103
{Subsidiary Author}: 影石创新科技股份有限公司
{Date}: 2022-09-30
{Notes}: CN115131443A
{Abstract}: 本申请实施例提供的一种标定方法、图像处理方法、装置、设备及存储介质,所述标定方法包括：采集第一惯性测量单元的第一三轴陀螺仪数据和第二惯性测量单元的第二三轴陀螺仪数据,获得第一三轴陀螺仪数据集合和第二三轴陀螺仪数据集合；根据n组第一三轴陀螺仪数据和第二三轴陀螺仪数据,计算第一旋转量R-(imu1-imu2)。本申请实施例,分别采集第一惯性测量单元的第一三轴陀螺仪数据和第二惯性测量单元的第二三轴陀螺仪数据,基于第一三轴陀螺仪数据和第二三轴陀螺仪数据可以对第一旋转量进行简单、快速的标定。在对图像或视频进行防抖处理时,考虑到第一惯性测量单元和第二惯性测量单元之间的相对旋转量,进而可以提高防抖效果。
{Subject}: 1.一种标定方法,其特征在于,应用于拍摄设备,所述拍摄设备包括相互连接的第一图像采集模块和第二图像采集模块,所述第一图像采集模块包括第一惯性测量单元,所述第二图像采集模块包括第二惯性测量单元,所述方法包括：采集所述第一惯性测量单元的第一三轴陀螺仪数据和所述第二惯性测量单元的第二三轴陀螺仪数据,获得第一三轴陀螺仪数据集合和第二三轴陀螺仪数据集合；根据n组所述第一三轴陀螺仪数据和所述第二三轴陀螺仪数据,计算第一旋转量R-(imu1-imu2),所述第一旋转量为所述第一惯性测量单元和所述第二惯性测量单元之间的相对旋转量,n≥3；其中,同一组所述第一三轴陀螺仪数据和所述第二三轴陀螺仪数据对应的采集时间相同。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于伪影去除的图像处理方法及装置
{Author}: 王红;李悦翔;郑冶枫;孟德宇
{Author Address}: 518052 广东省深圳市前海深港合作区前湾一路1号A栋201室
{Subsidiary Author}: 腾讯医疗健康(深圳)有限公司
{Date}: 2022-09-30
{Notes}: CN115131452A
{Abstract}: 本公开的实施例提供了一种用于伪影去除的图像处理方法、装置、计算机程序产品和存储介质。本公开的图像处理方法包括：建立用于训练神经网络的训练数据集,利用自适应卷积字典网络,对所述带伪影图像进行伪影去除处理,以得到处理后图像,基于所述无伪影图像和所述处理后图像、以及经所述图像掩膜处理的目标函数对所述自适应卷积字典网络进行迭代训练,以优化所述自适应卷积字典网络的网络参数。通过本公开的图像处理方法能够简单、有效地去除图像中的伪影,以获得更清晰的、不受伪影干扰的图像。
{Subject}: 1.一种用于伪影去除的图像处理方法,包括：建立用于训练神经网络的训练数据集,其中,所述训练数据集包括多组图像样本,每组图像样本包括带伪影图像(Y)及与其对应的无伪影图像(X)和图像掩膜(I)；对于所述多组图像样本中的至少一组图像样本,利用自适应卷积字典网络,对所述带伪影图像(Y)进行伪影去除处理,以得到处理后图像,基于所述无伪影图像(X)和所述处理后图像、以及经所述图像掩膜(I)处理的目标函数对所述自适应卷积字典网络进行迭代训练,以优化所述自适应卷积字典网络的网络参数,其中,所述自适应卷积字典网络包括基本伪影字典,所述基本伪影字典是不随样本变化的卷积字典并且包括第一数量的伪影卷积核,并且通过所述基本伪影字典中的多个伪影卷积核与随样本变化的加权系数来确定用于所述图像样本的第二数量的自适应卷积核,其中,通过所述第二数量的自适应卷积核与所述带伪影图像的图像特征的卷积来确定所述带伪影图像中的伪影图像,并从所述带伪影图像中去除所述伪影图像以得到所述处理后图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 徐力有;王思元
{Author Address}: 100190 北京市海淀区紫金数码园4号楼2层0207
{Subsidiary Author}: 北京字跳网络技术有限公司
{Date}: 2022-09-30
{Notes}: CN115131478A
{Abstract}: 本公开实施例提供了一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,该方法包括：将待处理视频帧中目标虚拟对象划分为多条骨骼链；其中,骨骼链包括至少一个骨骼点；确定多条骨骼链中至少一个骨骼点与碰撞体的碰撞信息,并基于碰撞信息,确定至少一个骨骼点于待处理视频帧中的目标显示信息；基于至少一个骨骼点的目标显示信息,控制目标虚拟对象显示于所述待处理视频帧。本公开实施例的技术方案,实现了当显示界面中虚拟对象的骨骼点与碰撞体存在碰撞时,可以调整相应骨骼点于显示界面中的显示位置,从而达到提高显示画面真实度的效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：将待处理视频帧中目标虚拟对象划分为多条骨骼链；其中,所述骨骼链包括至少一个骨骼点；确定所述多条骨骼链中至少一个骨骼点与碰撞体的碰撞信息,并基于所述碰撞信息,确定所述至少一个骨骼点于所述待处理视频帧中的目标显示信息；基于所述至少一个骨骼点的目标显示信息,控制所述目标虚拟对象显示于所述待处理视频帧。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、图像处理设备和元宇宙三维重建方法
{Author}: 周宇;毋戈
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地十街10号百度大厦2层
{Subsidiary Author}: 北京百度网讯科技有限公司
{Date}: 2022-09-30
{Notes}: CN115131507A
{Abstract}: 本公开提供了一种图像处理方法、图像处理设备和元宇宙三维重建方法,涉及人工智能领域,具体为计算机视觉、图像处理、元宇宙等技术领域。图像处理方法包括：获取由图像采集装置在第一位置处采集的与目标对象相关联的第一原始图像和与目标对象相关联的第一补光图像；获取由图像采集装置在第二位置处采集的与目标对象相关联的第二原始图像和与目标对象相关联的第二补光图像；基于第一原始图像和第二原始图像,确定图像采集位姿；基于第一补光图像和第二补光图像,确定与目标对象相关联的局部点云数据；基于图像采集位姿和局部点云数据,确定与目标对象相关联的总体点云数据。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,包括：获取由图像采集装置在第一位置处采集的与目标对象相关联的第一原始图像和与所述目标对象相关联的第一补光图像；获取由所述图像采集装置在第二位置处采集的与所述目标对象相关联的第二原始图像和与所述目标对象相关联的第二补光图像；基于所述第一原始图像和所述第二原始图像,确定图像采集位姿；基于所述第一补光图像和所述第二补光图像,确定与所述目标对象相关联的局部点云数据；以及基于所述图像采集位姿和所述局部点云数据,确定与所述目标对象相关联的总体点云数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 杨贤康;谢选孟;张帆
{Author Address}: 100190 北京市海淀区紫金数码园4号楼2层0207
{Subsidiary Author}: 北京字跳网络技术有限公司
{Date}: 2022-09-30
{Notes}: CN115131537A
{Abstract}: 本公开实施例涉及一种图像处理方法、装置、设备及存储介质,其中,图像处理方法包括：确定头皮模型上用于引导头发生长的初始导线对应的导线影响区域；在头皮模型上确定用于头发生长的采样点位置,并根据导线影响区域确定初始导线中与采样点位置对应的目标导线的插值权重；根据目标导线的插值权重,构建从采样点位置生长头发的特效图像。本公开实施例可以根据导线影响区域从初始导线中确定采样点位置对应的目标导线以及目标导线的插值权重,消除了对初始导线位置和数量的限制,如此,无需像现有技术中必须在每个三角形区域的顶点处建初始导线,有利于减少初始导线的数量,从而减小图像处理的工作量。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：确定头皮模型上用于引导头发生长的初始导线对应的导线影响区域；在所述头皮模型上确定用于头发生长的采样点位置,并根据所述导线影响区域确定所述初始导线中与所述采样点位置对应的目标导线的插值权重；根据所述目标导线的插值权重,构建从所述采样点位置生长头发的特效图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的面料风格识别方法及系统
{Author}: 刘明;王林云;刘小平
{Author Address}: 226500 江苏省南通市如皋市白蒲镇林梓兴业路2号
{Subsidiary Author}: 南通中豪超纤制品有限公司
{Date}: 2022-09-27
{Notes}: CN114842043B
{Abstract}: 本发明涉及图像处理技术领域,具体涉及一种基于图像处理的面料风格识别方法及系统。该方法首先采集面料图像,获取面料图像中多个连通域和最小外接矩形；对面料图像进行下采样,基于下采样前后的面料图像中的最小外接矩形,对最小外接矩形分区得到多个分区单元,计算各分区单元的LBP特征值,构建LBP特征树；计算任意两个LBP特征树的结构相似度和数值相似度,由结构相似度和数值相似度得到特征树相似度。由特征树相似度对连通域进行分类,获取属于同一类别的连通域的缩放尺寸序列,计算多个缩放尺寸序列的熵。多个熵的均值和缩放尺寸序列数量的乘积为面料的风格值。本发明实施例通过构建特征树,计算特征树的相似度,提高了对面料风格识别的准确性。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的面料风格识别方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：采集面料图像,所述面料图像包括具有多个花纹的面料,所述花纹包括多种不同的缩放尺寸；获取所述面料图像中每个花纹的连通域和对应的最小外接矩形；对所述面料图像进行下采样；基于下采样前后的面料图像中每个连通域对应的最小外接矩形,对所述最小外接矩形进行分区得到多个分区单元,计算所述分区单元的LBP特征值,构建每个连通域的LBP特征树；选取任意两个连通域对应的两个LBP特征树；根据所述两个LBP特征树的结构特征得到所述两个LBP特征树的结构相似度,所述结构特征包含LBP特征树的层数和节点数；计算所述两个LBP特征树相同位置处的LBP特征值的节点相似度,所述节点相似度的均值为所述两个LBP特征树的数值相似度；所述结构相似度和所述数值相似度相乘得到所述两个LBP特征树的特征树相似度；根据所述特征树相似度对连通域进行分类得到多个类别；获取属于同一类别的连通域的缩放尺寸,得到多个缩放尺寸序列；计算多个缩放尺寸序列的熵的均值；获取缩放尺寸序列数量,所述缩放尺寸序列数量和所述熵的均值相乘得到面料的风格值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、系统及存储介质和终端设备
{Author}: 邬彦泽;王鑫涛;李根;单瀛
{Author Address}: 518057 广东省深圳市南山区高新区科技中一路腾讯大厦35层
{Subsidiary Author}: 腾讯科技(深圳)有限公司
{Date}: 2022-09-27
{Notes}: CN115115510A
{Abstract}: 本发明实施例公开了一种图像处理方法、系统及存储介质和终端设备,应用于基于人工智能的信息处理技术领域。图像处理系统在训练超分辨率模型的过程中,可以先确定一个第一超分辨率模型,并根据第一超分辨率模型确定第一训练样本对来训练混合退化模型,然后再根据混合退化模型来确定第二训练样本对以调整第一超分辨率模型得到第二超分辨率模型。在这个过程中使用的混合退化模型包括具有固定退化算子的第一退化子模块和具有可学习退化算子的第二退化子模块,能合成第一退化子模块中传统的固定退化算子无法模拟的真实退化,使得整体的混合退化模型的退化处理空间大大地被扩展,可以覆盖更多真实的退化,进而使得调整得到的第二超分辨率模型更准确。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：确定第一超分辨率模型,所述第一超分辨率模型用于获取任一低分辨率图像对应的高分辨率图像；根据所述第一超分辨率模型及多个低清样本图像获取多个高清样本图像；根据所述低清样本图像和高清样本图像确定第一训练样本对,及根据所述第一训练样本对训练混合退化模型,所述混合退化模型包括具有固定退化算子的第一退化子模块和具有可学习退化算子的第二退化子模块；根据所述混合退化模型确定第二训练样本对；根据所述第二训练样本对调整所述第一超分辨率模型得到第二超分辨率模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 王昭武;高小宏;陆江辉;李侃;肖正欣;孙傲冰
{Author Address}: 518057 广东省深圳市南山区高新区科技中一路腾讯大厦35层
{Subsidiary Author}: 腾讯科技(深圳)有限公司
{Date}: 2022-09-27
{Notes}: CN115115513A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、装置、设备及存储介质,可以应用于云技术、人工智能、智慧交通、车联网等各种场景,所述方法包括：获取分辨率小于预设阈值的待处理图像；基于图像处理模型对所述待处理图像进行分辨率增强处理,得到目标图像；其中,所述图像处理模型的训练方法包括：基于预设模型将所述第一样本图像的初始样本浅层特征,分解成至少两个目标样本浅层特征；基于所述预设模型对样本深层特征进行分辨率增强训练,以调整所述预设模型的参数,至所述预设模型的分辨率损失值小于预设值；将当前模型参数所对应的预设模型,作为所述图像处理模型。本申请提高了目标图像的清晰度。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取分辨率小于预设阈值的待处理图像；基于图像处理模型对所述待处理图像进行分辨率增强处理,得到目标图像；所述目标图像的分辨率大于所述待处理图像的分辨率；其中,所述图像处理模型的训练方法包括：获取第一样本图像和第二样本图像；所述第一样本图像为基于对所述第二样本图像进行分辨率降低处理得到；基于预设模型将所述第一样本图像的初始样本浅层特征,分解成至少两个目标样本浅层特征；基于所述预设模型对样本深层特征进行分辨率增强训练,以调整所述预设模型的参数,至所述预设模型的分辨率损失值小于预设值；所述样本深层特征为基于对所述至少两个目标样本浅层特征进行深层特征提取得到；将当前模型参数所对应的预设模型,作为所述图像处理模型；所述当前模型参数为分辨率损失值小于所述预设值时的模型参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、系统、电子设备及可读存储介质
{Author}: 谢磊
{Author Address}: 400023 重庆市江北区建新东路260号
{Subsidiary Author}: 重庆长安汽车股份有限公司
{Date}: 2022-09-27
{Notes}: CN115115546A
{Abstract}: 本发明提供一种图像处理方法、系统、电子设备及可读存储介质,首先获取目标图像,然后从目标图像中选取一个像素点作为图像中心点,以及从目标图像中选择与图像中心点处于预设区域内的所有像素点,并将选择出的像素点与图像中心点进行结合,生成滤波模板；最后计算滤波模板的平均像素值,并利用计算出的平均像素值替换图像中心点处的像素值,以对目标图像进行滤波处理。其中,目标图像包括人脸图像和/或车牌图像。由此可知,本申请采用均值滤波算法作为图像模糊处理方法,不仅运算简单,而且速度快,所以在处理海量的数据时,可以节约大量的计算资源；从而解决了现有技术在对人脸图像和/或车牌图像进行模糊处理时,计算量大和运算时间长的问题。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括以下步骤：获取预先或实时拍摄的目标图像；从所述目标图像中选取一个像素点作为图像中心点,以及从所述目标图像中选择与所述图像中心点处于预设区域内的所有像素点；将选择出的像素点与所述图像中心点进行结合,生成滤波模板；计算所述滤波模板的平均像素值,并利用计算出的平均像素值替换所述滤波模板的像素值,以对所述目标图像进行滤波处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于增强图像的图像处理方法、装置和计算机设备
{Author}: 李浩;张欢荣;孙磊
{Author Address}: 518057 广东省深圳市南山区高新区科技中一路腾讯大厦35层
{Subsidiary Author}: 腾讯科技(深圳)有限公司
{Date}: 2022-09-27
{Notes}: CN115115554A
{Abstract}: 本申请涉及一种基于增强图像的图像处理方法、装置、计算机设备和存储介质。所述方法包括：获取源图像和增强图像各自在同种图像属性下的属性表征图；对源图像和增强图像各自的属性表征图进行比对,获得源图像和增强图像在至少一部分像素位置处的属性差异；基于至少一部分像素位置处的属性差异和增强图像的属性表征图,生成源图像中至少一部分像素位置处各自的局部融合权重；确定增强图像中至少一部分像素位置处各自的增强融合权重；生成融合图像；融合图像中至少一部分像素位置处的像素值,是按相应像素位置处的局部融合权重和增强融合权重,对源图像和增强图像各自在相应像素位置处的像素值加权融合获得的。采用本方法能够提升增强效果。
{Subject}: 1.一种基于增强图像的图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取源图像和增强图像各自在同种图像属性下的属性表征图；所述增强图像是对所述源图像进行增强处理获得的；对所述源图像和所述增强图像各自的属性表征图进行比对,获得所述源图像和所述增强图像在至少一部分像素位置处的属性差异；基于所述至少一部分像素位置处的属性差异和所述增强图像的属性表征图,生成所述源图像中所述至少一部分像素位置处各自的局部融合权重；确定所述增强图像中所述至少一部分像素位置处各自的增强融合权重,且相同像素位置处的局部融合权重和增强融合权重负相关；生成所述源图像和所述增强图像的融合图像；所述融合图像中所述至少一部分像素位置处的像素值,是按相应像素位置处的局部融合权重和增强融合权重,对所述源图像和所述增强图像各自在相应像素位置处的像素值加权融合获得的。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、介质、装置和计算设备
{Author}: 薛学通
{Author Address}: 310056 浙江省杭州市滨江区长河街道网商路399号3幢305室
{Subsidiary Author}: 杭州网之易创新科技有限公司
{Date}: 2022-09-27
{Notes}: CN115115599A
{Abstract}: 本公开的实施方式提供了一种图像处理方法、介质、装置和计算设备,涉及图像处理技术领域,该图像处理方法包括：接收对目标图像进行目标脸部风格的风格转化指令；根据风格转化指令,对目标图像进行脸部检测,得到目标图像中的脸部部位的位置信息,并对目标图像进行目标脸部风格的转换处理,得到中间图像；基于脸部部位的位置信息,对中间图像进行分割处理,得到中间图像包含的多个脸部部位图像；针对每个脸部部位图像,确定脸部部位图像与素材库中素材的特征相似度大于相似度阈值的目标素材；输出目标素材,以供用户选择对应脸部部位的素材得到目标图像对应目标脸部风格的图像。本公开能够准确地为用户提供合适的待选素材。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,包括：接收对目标图像进行目标脸部风格的风格转化指令；根据所述风格转化指令,对所述目标图像进行脸部检测,得到所述目标图像中的脸部部位的位置信息,并对所述目标图像进行所述目标脸部风格的转换处理,得到中间图像；基于所述脸部部位的位置信息,对所述中间图像进行分割处理,得到所述中间图像包含的多个脸部部位图像；针对每个脸部部位图像,确定所述脸部部位图像与素材库中素材的特征相似度大于相似度阈值的目标素材,其中,所述素材库是基于多个包含样本对象的脸部的样本图像以及不同的脸部风格获得的所述样本图像包含的样本脸部部位图像；输出所述目标素材,以供用户选择对应脸部部位的素材得到所述目标图像对应所述目标脸部风格的图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的润滑油污染程度检测方法
{Author}: 杨保华
{Author Address}: 252000 山东省聊城市高新区聊牛路南(鲁阳型材西)
{Subsidiary Author}: 聊城市泓润能源科技有限公司
{Date}: 2022-09-27
{Notes}: CN115115621A
{Abstract}: 本发明涉及图像数据处理技术领域,具体涉及一种基于图像处理的润滑油污染程度检测方法,包括：获取预设时段内每个时刻的油斑区域灰度图像,对每个时刻的油斑区域灰度图像进行图像处理,得到每个时刻的各个预设聚类K值对应的油斑聚类灰度图像；确定每个时刻的最佳预设聚类K值对应的油斑聚类灰度图像,进而确定最佳预设聚类K值对应的油斑边界混合模糊程度,从而确定优选程度指标,获取最佳油斑聚类灰度图像内沉积环的平均半径和平均灰度值；确定待检测润滑油的污染程度评价值,基于污染程度评价值对待检测润滑油进行分析,解决了润滑油污染程度检测准确性较低的问题,提高了检测润滑油污染程度的精准性。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的润滑油污染程度检测方法,其特征在于,包括以下步骤：获取预设时段内每个时刻的待检测润滑油的润滑油斑点图谱图像,并对该润滑油斑点图谱图像进行图像预处理操作,得到每个时刻的油斑灰度图像,进而得到每个时刻的油斑区域灰度图像；根据第一预设聚类K值、第二预设聚类K值、第三预设聚类K值以及每个时刻的油斑区域灰度图像,对每个时刻的油斑区域灰度图像进行聚类处理,得到每个时刻的各个预设聚类K值对应的油斑聚类灰度图像；根据每个时刻的各个预设聚类K值对应的油斑聚类灰度图像中的每个聚类簇内像素点的个数、各个像素点的灰度值和位置、聚类中心的灰度值和位置、图像中心的位置以及聚类簇的个数,确定每个时刻的各个预设聚类K值对应的油斑聚类灰度图像的聚类效果评价值,进而确定每个时刻的最佳预设聚类K值对应的油斑聚类灰度图像；根据每个时刻的最佳预设聚类K值对应的油斑聚类灰度图像内各个像素点的梯度值和梯度方向,确定每个时刻的最佳预设聚类K值对应的油斑聚类灰度图像的油斑边界混合模糊程度；根据预设时段内每个时刻对应的时刻序号和每个时刻的最佳预设聚类K值对应的油斑聚类灰度图像的油斑边界混合模糊程度,确定每个时刻的油斑聚类灰度图像对应的优选程度指标,进而确定待检测润滑油的最佳油斑聚类灰度图像；获取待检测润滑油的最佳油斑聚类灰度图像中沉积环的平均半径和平均灰度值,根据待检测润滑油的最佳油斑聚类灰度图像中沉积环的平均半径和平均灰度值,确定待检测润滑油的污染程度评价值,进而确定待检测润滑油的污染程度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法及电子设备
{Author}: 张心鸣;高崇军;姚洋
{Author Address}: 518040 广东省深圳市福田区香蜜湖街道东海社区红荔西路8089号深业中城6号楼A单元3401
{Subsidiary Author}: 荣耀终端有限公司
{Date}: 2022-09-27
{Notes}: CN115115688A
{Abstract}: 一种图像处理方法及电子设备,涉及图像处理技术领域,该方法包括：电子设备获取多个第一场景图；从每个第一场景图中确定每个表面点的表面点坐标；采用预设神经辐射场从每个三维点的体密度信息、表面点坐标及每个第一拍摄视角中得到物体的反射信息、法向、光能见度及粗糙度；将反射信息、粗糙度及法向输入第一神经网络中,预测出物体表面的反射变化分布信息；生成在新光照条件下采用第二拍摄视角采集得到的基于反射变化分布信息、光能见度及法向渲染出的第二场景图。通过本申请可以实现在新光照条件下合成新的场景图像,且场景图像与画面融合结果更为协调、自然的效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,应用于电子设备,其特征在于,所述方法包括：所述电子设备获取多个第一场景图,其中,所述多个第一场景图由摄像头在第一光照条件下采用多个第一拍摄视角采集得到；所述电子设备通过神经辐射场网络得到所述第一场景图在三维空间中各三维点的体密度信息,根据所述体密度信息确定所述物体的表面点；所述电子设备采用所述神经辐射场网络,根据所述表面点、所述体密度信息及所述第一拍摄视角得到所述物体的反射信息、粗糙度、法向及光能见度；所述电子设备将所述反射信息、所述粗糙度和所述法向输入第一神经网络中,预测出所述物体表面的反射变化分布信息,其中,所述反射变化分布信息用于表示所述物体的任一粗糙度的表面受光照影响的反射变化分布情况；所述电子设备生成所述物体在第二光照条件下与至少一个第二拍摄视角对应的第二场景图,其中,所述第二场景图基于所述反射变化分布信息、所述法向及所述光能见度渲染得到。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、计算机设备及存储介质
{Author}: 王红;李悦翔;郑冶枫
{Author Address}: 518000 广东省深圳市前海深港合作区前湾一路1号A栋201室
{Subsidiary Author}: 腾讯医疗健康(深圳)有限公司
{Date}: 2022-09-27
{Notes}: CN115115724A
{Abstract}: 本申请实施例公开了一种图像处理方法、装置、计算机设备及存储介质,属于计算机技术领域。该方法包括：获取图像处理模型,图像处理模型包含结构参数,结构参数表示金属伪影的结构,结构参数包括第一区域对应的第一区域结构参数和第二区域对应的第二区域结构参数；在训练图像处理模型时,基于训练样本调整第一区域结构参数,并基于第一区域对应的角度和第二区域对应的角度,调整第一区域结构参数,得到第二区域对应的第二区域结构参数,训练后的图像处理模型用于基于调整后的结构参数去除任一医学图像中的金属伪影。该方法充分考虑了金属伪影是旋转对称的多个区域这一结构特性,能够提高图像处理模型去除金属伪影的效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取图像处理模型,所述图像处理模型包含结构参数,所述结构参数表示金属伪影的结构,所述结构参数包括第一区域对应的第一区域结构参数和第二区域对应的第二区域结构参数,所述第一区域为所述金属伪影中的任一区域,所述第二区域是所述金属伪影中除所述第一区域之外的区域；在训练所述图像处理模型时,基于训练样本调整所述第一区域结构参数,并基于所述第一区域对应的角度和所述第二区域对应的角度,调整所述第一区域结构参数,得到所述第二区域对应的第二区域结构参数；其中,训练后的所述图像处理模型用于基于调整后的结构参数去除任一医学图像中的金属伪影。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备、存储介质和程序产品
{Author}: 任辉
{Author Address}: 518057 广东省深圳市南山区高新区科技中一路腾讯大厦35层
{Subsidiary Author}: 腾讯科技(深圳)有限公司
{Date}: 2022-09-27
{Notes}: CN115115744A
{Abstract}: 本申请提供一种图像处理方法、装置、设备、存储介质和程序产品,属于人工智能的图像文本处理领域,可降低模型负担,包括：执行迭代步骤,该步骤包括：将原始图像与前次迭代的擦除图像拼接,得到当次迭代的拼接图像；通过文本擦除模型,对当次迭代的拼接图像进行当次文本擦除,输出当次迭代的预测图像；按原始图像中待擦除文本的位置信息,将当次迭代的预测图像与原始图像叠加,得到当次迭代的擦除图像；当迭代至末次时,将末次迭代的擦除图像作为目标图像；在当次迭代的擦除图像中,位置信息所对应的第一区域,源于当次迭代的预测图像中位置信息所对应的区域,除第一区域外的第二区域源于原始图像。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取原始图像及所述原始图像中待擦除文本的位置信息；执行迭代步骤；所述迭代步骤包括：将所述原始图像与前次迭代的擦除图像拼接后,得到当次迭代的拼接图像；通过训练好的文本擦除模型,对所述当次迭代的拼接图像进行当次文本擦除,输出当次迭代的预测图像；按所述位置信息,将所述当次迭代的预测图像与所述原始图像进行叠加后,得到当次迭代的擦除图像；当满足迭代停止条件时,得到末次迭代的擦除图像,将所述末次迭代的擦除图像作为对所述原始图像进行多次文本擦除得到的目标图像；其中,首次迭代的拼接图像通过将所述原始图像与所述原始图像拼接得到；在叠加后得到的当次迭代的擦除图像中,所述位置信息所对应的第一区域,源自于所述当次迭代的预测图像中所述位置信息所对应的区域,除所述第一区域以外的第二区域,源自于所述原始图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种全景图像处理方法和全景图像处理装置
{Author}: 杨军星;邓非;刘露露;黄鹤;王坚
{Author Address}: 100044 北京市西城区展览路1号
{Subsidiary Author}: 北京建筑大学
{Date}: 2022-09-27
{Notes}: CN114757834B
{Abstract}: 本申请提供了一种全景图像处理方法和全景图像处理装置,涉及非电变量的调节领域。该方法包括：通过多个相机获取拍摄图像；根据拍摄图像的像素点的深度值,将拍摄图像投影到全景球上,得到多个序列图像；根据拍摄图像的像素点的深度值和图像间的色彩差异度,在多个序列图像的拼接过程中进行拼接线的搜索,使拼接线经过拍摄图像对应的拍摄场景的平缓区域及弱纹理区域,生成360°全景图像。本申请,利用图像的深度信息进行图像的拼接,将拍摄影像投影到全景球上,保证拼接后的全景基本无错位问题,以及利用图像的深度信息和色彩差异度进行图像的拼接线的搜索,保证拼接线尽量穿过平滑及弱纹理区域,可进一步减少错位问题,提升360°全景的拼接质量。
{Subject}: 1.一种全景图像处理方法,其特征在于,包括：通过多个相机获取拍摄图像；根据所述拍摄图像的像素点的深度值,将所述拍摄图像投影到全景球上,得到多个序列图像；根据所述拍摄图像的像素点的深度值和色彩差异度,在多个所述序列图像的拼接过程中进行拼接线的搜索,使所述拼接线经过所述拍摄图像对应的拍摄场景的平缓区域及弱纹理区域,生成全景图像；所述根据所述拍摄图像的像素点的深度值,将所述拍摄图像投影到全景球上,得到多个序列图像,包括：获取各个所述相机的摄影中心的平均值,并将所述平均值作为所述全景球的球心；计算所述拍摄图像的像素点的深度值,以及计算所述像素点的投影点的球面坐标,并根据所述球面坐标计算所述像素点对应空间点的物方坐标；根据所述像素点对应空间点的物方坐标、所述相机的相机模型,将所述像素点投影到所述全景球,得到多个序列图像；所述拍摄图像的像素点的深度值为：D(p-i)=∑-(j∈Q’)[w-jD(p-j)]其中,p-i为所述拍摄图像的第i个像素点,D(p-i)为所述第i个像素点的深度值,Q’为与p-i相邻的n个像素点的集合,p-j为与p-i相邻的第j个像素点,D(p-j)为所述第j个像素点的深度值,w-j为p-j的权值系数,i、j均为正整数；所述球面坐标为：其中,q为所述球面坐标,所述像素点在图像坐标系下的平面坐标为(x,y),所述像素点在球坐标系中坐标为(r,θ,),θ为天顶角,θ=y/r,为方位角,=2π-x/r,r为所述全景球的半径,O为所述全景球的球心坐标；所述根据所述拍摄图像的像素点的深度值和色彩差异度,在多个所述序列图像的拼接过程中进行拼接线的搜索,包括：获取所述全景球的深度图,以及根据相邻的两个所述序列图像,确定重叠区域深度图；将所述重叠区域深度图中所有的节点进行三角剖分得到三角网,将所述三角网上的每个三角面作为一个顶点,相邻的两个所述三角面构成一条边,以及为所述边添加权值,构造一个图结构,其中,所述节点为两个所述序列图像重叠区域的相同位置；根据所述像素点的深度值、色彩差异度以及所述图结构,确定马尔可夫随机场能量项的数据项和平滑项；计算所述马尔可夫随机场能量项的最优解,为每个所述三角面选择一张图像标签,并将对应纹理填充到所述三角面内,得到所述拼接线。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 提升显示效果的喷印用图像处理方法、装置、设备及介质
{Author}: 李新伟
{Author Address}: 518104 广东省深圳市宝安区沙井街道后亭茅洲山工业园工业大厦全至科技创新园科创大厦12层B
{Subsidiary Author}: 深圳市国人光速科技有限公司
{Date}: 2022-09-27
{Notes}: CN114862651B
{Abstract}: 本发明涉及图像处理技术领域,特别是涉及一种提升显示效果的喷印用图像处理方法、装置、设备及介质,所述提升显示效果的喷印用图像处理方法包括：获取喷印用图像；根据设定的像素阈值确定喷印用图像中的大图案与小图案；对小图案进行抽墨处理。本发明提供的图像处理方法通过区分大图案与小图像,并对小图案进行抽墨处理,减少小图案的下墨密度,从而提高喷印得到的图像的清晰度；同时,基于识别结果,还可以在喷印时增加大图案的下墨量,从而可以提高大图案的色泽,提升大小图案的显示效果。
{Subject}: 1.提升显示效果的喷印用图像处理方法,其特征在于,所述提升显示效果的喷印用图像处理方法包括：获取喷印用图像；根据设定的像素阈值确定喷印用图像中的大图案与小图案；对小图案进行抽墨处理；所述根据设定的像素阈值确定喷印用图像中的大图案与小图案,包括：根据设定的像素阈值移除喷印用图像中的小图案；根据处理后的喷印用图像与原喷印用图像确定大图案；根据原喷印用图像以及确定出的大图案确定小图案；抽墨,是指按照一定的规律将小图案中的像素部分置为背景色,减少构成小图案的前景色的像素密度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的面料染色质量评估方法
{Author}: 邵海军;杨家俊
{Author Address}: 226500 江苏省南通市如皋市丁堰镇皋南社区二十二组58号
{Subsidiary Author}: 南通世森布业有限公司
{Date}: 2022-09-27
{Notes}: CN114882034B
{Abstract}: 本发明涉及图像处理领域,具体涉及一种基于图像处理的面料染色质量评估方法,包括：获取面料表面HSV图及图中各像素点的饱和度；通过设计的统计核遍历HSV图,获取每次滑窗后的统计核；根据每次滑窗后的统计核内饱和度分布情况得到统计核中分布最均匀的饱和度范围；根据饱和度范围内各像素点的饱和度及各像素点在统计核内的位置,得到统计核内饱和度均值、临近差均值及临近差方差这三种特征；根据三种特征得到的三特征图构建HSV图的三维染色均匀共生矩阵；对三维染色均匀共生矩阵进行均匀熵计算,完成对面料染色质量的评估。上述方法用于评估面料染色质量,通过上述方法可有效降低色点缺陷对面料染色质量评估的干扰。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的面料染色质量评估方法,其特征在于,包括：获取待评估的面料表面HSV图及图中各像素点的颜色饱和度；利用设计的统计核遍历面料表面HSV图中的S通道图进行滑窗检测；对每次滑窗后的统计核内各像素点的饱和度进行一维分布统计,得到每次滑窗后的统计核的饱和度一维分布图；对饱和度一维分布图中的像素点进行多尺度滑窗检测,得到不同滑窗尺度下的分布聚集中心；对各分布聚集中心进行一维密度聚类,得到每次滑窗后的统计核中分布最均匀的饱和度范围；计算饱和度范围内各像素点的饱和度均值,得到每次滑窗后的统计核内饱和度均值；利用饱和度范围内各像素点与其在统计核内的邻近像素点的饱和度的差值,得到每次滑窗后的统计核内临近差均值及临近差方差；将每次滑窗后的统计核内饱和度均值、核内临近差均值和临近差方差的三个特征作为统计核的中心位置像素值,利用每一个像素点对应的饱和度均值、核内临近差均值和临近差方差的特征得到S通道图的饱和度均值特征图、临近差均值特征图和临近差方差特征图；根据S通道图的饱和度均值特征图、临近差均值特征图和临近差方差特征图构建面料表面HSV图的三维染色均匀共生矩阵；所述面料表面HSV图的三维染色均匀共生矩阵是按照如下方式构建：选取面料表面HSV图中任一像素位置,该像素位置在S通道图的饱和度均值特征图、临近差均值特征图和临近差方差特征图中的相应位置各对应一个特征值,获取面料表面HSV图中各像素位置在三个特征图中的特征值；对各像素位置在三个特征图中的特征值进行分级,得到面料表面HSV图中各像素位置的三个特征级别,分别记为；根据面料表面HSV图中各像素位置的三个特征级别得到矩阵,该矩阵即为面料表面HSV图的三维染色均匀共生矩阵；对三维染色均匀共生矩阵进行均匀熵计算,得到三维染色均匀共生矩阵的均匀熵；所述三维染色均匀共生矩阵的均匀熵的表达式如下：式中：代表饱和度均值级别为,临近差均值级别为,临近差方差级别为的归一化概率,为三维染色均匀共生矩阵的均匀熵；设置阈值,判断均匀熵与阈值的大小关系：当均匀熵不大于阈值时,面料染色质量合格,当均匀熵大于阈值时,面料染色质量不合格。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的面料熨烫质量预测评估方法及装置
{Author}: 杨家俊;邵海军
{Author Address}: 226500 江苏省南通市如皋市丁堰镇皋南社区二十二组58号
{Subsidiary Author}: 南通世森布业有限公司
{Date}: 2022-09-27
{Notes}: CN114882035B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于图像处理的面料熨烫质量预测评估方法及装置,涉及图像处理领域；包括：获取面料表面图像的灰度图像,并计算灰度图像中像素点的梯度方向及梯度大小；建立预设尺寸的滑窗,滑窗中梯度最大的像素点与其他像素点的梯度方向以及梯度大小获得熨烫损伤度；获得灰度图像中像素点的平滑度以及邻域平滑度均值；根据灰度图像中所有像素点的熨烫损伤度获得第一特征图像,将像素点的平滑度以及邻域平滑度均值构建二元组计算第一特征图像的二维熵得到平滑熵；根据所有像素点的熨烫损伤度的均值以及平滑熵得到熨烫质量指标,当熨烫质量指标大于预设阈值对面料进行熨烫,否则无需对面料进行熨烫。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的面料熨烫质量预测评估方法,其特征在于,包括：获取面料表面图像的灰度图像,并计算所述灰度图像中像素点的梯度方向及梯度大小；建立预设尺寸的滑窗,以所述灰度图像中的每一像素点为中心分别进行滑窗,将每次所述滑窗中梯度大小最大的像素点作为参考点,根据每次所述滑窗中其他像素点与所述参考点的梯度方向以及梯度大小之间的关系,获得每次所述滑窗的中像素点的最大固有熨烫损伤、溢出熨烫损伤比以及熨烫偏差；根据每次所述滑窗中像素点的最大固有熨烫损伤、溢出熨烫损伤比以及熨烫偏差,计算每次所述滑窗的中心像素点的熨烫损伤度,得到灰度图像中每一像素点的熨烫损伤度；将所述灰度图像中每一像素点与其八邻域像素点的熨烫损伤度的差值的方差,作为每一像素点的平滑度,分别获得所述灰度图像中每一像素点的平滑度,并将所述灰度图像中每一像素点的八邻域像素点的平滑度的均值,作为每一像素点的邻域平滑度均值,将所述灰度图像中像素点的平滑度以及邻域平滑度均值构建二元组；根据所述灰度图像中所有像素点的熨烫损伤度获得第一特征图像,所述第一特征图像中像素点的值为所述灰度图像中像素点的熨烫损伤度,利用所述二元组计算所述第一特征图像的二维熵得到平滑熵；根据得到所述平滑熵以及所述灰度图像中所有像素点的熨烫损伤度的均值,得到熨烫质量指标,判断所述熨烫质量指标是否大于预设阈值,若判断结果为是,则需要对面料进行熨烫,若判断结果为否则无需对面料进行熨烫；其中,根据每次所述滑窗中其他像素点与所述参考点的梯度方向以及梯度大小之间的关系,获得每次所述滑窗的中像素点的最大固有熨烫损伤、溢出熨烫损伤比以及熨烫偏差,包括：每次所述滑窗中的所述参考点的梯度大小为,每次所述滑窗的最大固有熨烫损伤；计算每次所述滑窗中其他像素点的溢出熨烫损伤比,所述溢出熨烫损伤比的计算方法包括,其中为像素点的梯度大小,为每次所述滑窗中像素点的溢出熨烫损伤比；计算每次所述滑窗中其他像素点的熨烫偏差,所述熨烫偏差的计算方法包括：,其中,为每次所述滑窗中像素点的梯度方向与所述参考点的梯度方向之间的夹角,为每次所述滑窗中像素点的熨烫偏差；其中,根据每次所述滑窗中像素点的最大固有熨烫损伤、溢出熨烫损伤比以及熨烫偏差,计算每次所述滑窗的中心像素点的熨烫损伤度,包括：,其中为将每次所述滑窗中所有像素点按照最大固有熨烫损伤、溢出熨烫损伤比以及熨烫偏差进行组合后得到变量组合,在每次所述滑窗中所有像素点的变量组合中出现的频率,为每次所述滑窗的中心像素点的熨烫损伤度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理装置、图像处理方法、及检查装置
{Author}: 松川俊英;赤阪健一;中村宏典;辻本正之
{Author Address}: 日本京都府京都市右京区西京极堤外町10番地
{Subsidiary Author}: 日本电产理德股份有限公司
{Date}: 2022-09-27
{Notes}: CN115115534A
{Abstract}: 一种图像处理装置、图像处理方法、及检查装置,容易对垫配置经高密度化的检查对象物进行定位。对多个垫沿着X方向相连的垫列在Y方向上并排形成多列的检查对象物设定定位的基准点的图像处理部包括：垫区域提取部,执行从检查对象物的图像中提取包围多个垫的大致矩形形状的垫区域的垫区域提取处理；虚拟直线设定部,执行与垫区域的在X方向上延伸的边平行地设定虚拟的第一直线,并与垫区域的在Y方向上延伸的边平行地设定虚拟的第二直线的虚拟直线设定处理；及基准点设定部,执行将第一直线与第二直线的交点设定为基准点的基准点设定处理。
{Subject}: 1.一种图像处理装置,对检查对象物设定定位的基准点,所述检查对象物形成为多个垫沿着第一方向相连而成的垫列在与所述第一方向交叉的第二方向上并排形成多列,其特征在于,所述图像处理装置包括：垫区域提取部,执行垫区域提取处理,所述垫区域提取处理从所述检查对象物的图像中提取包围所述多个垫的大致矩形形状的垫区域；虚拟直线设定部,执行虚拟直线设定处理,所述虚拟直线设定处理设定虚拟的第一直线,所述第一直线与所述垫区域的在所述第一方向上延伸的边平行,并设定虚拟的第二直线,所述第二直线与所述垫区域的在所述第二方向上延伸的边平行；以及基准点设定部,执行基准点设定处理,所述基准点设定处理将所述第一直线与所述第二直线的交点设定为所述基准点。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备和计算机可读存储介质
{Author}: 林愉欢;汪铖杰;刘永;李嘉麟;张舒翼;吴凯
{Author Address}: 518057 广东省深圳市南山区高新区科技中一路腾讯大厦35层
{Subsidiary Author}: 腾讯科技(深圳)有限公司
{Date}: 2022-09-27
{Notes}: CN115115536A
{Abstract}: 本发明实施例公开了一种图像处理方法、装置、电子设备和计算机可读存储介质；本发明实施例在获取原始图像样本、以及缺陷实例的缺陷图像样本和缺陷类型信息,并对原始图像样本添加预设掩码后,采用预设图像处理模型分别对缺陷图像样本和得到的目标图像样本进行特征提取,得到缺陷特征和图像特征,将缺陷类型信息转换为缺陷条件特征,并添加至缺陷特征,将得到的目标缺陷特征和图像特征进行融合,得到目标缺陷图像,基于目标缺陷图像,对预设图像处理模型进行收敛,并采用训练后图像处理模型在待补全图像中补全缺陷实例；该方案可以提升图像处理的准确性,本发明实施例可应用于云技术、人工智能、智慧交通、辅助驾驶等各种场景。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取原始图像样本、以及至少一个缺陷实例对应的缺陷图像样本和缺陷类型信息,并在所述原始图像样本上添加预设掩码,得到目标图像样本；采用预设图像处理模型分别对所述缺陷图像样本和目标图像样本进行特征提取,得到所述缺陷图像样本的缺陷特征和所述目标图像样本的图像特征；将所述缺陷类型信息转换为缺陷条件特征,并将所述缺陷条件特征添加至所述缺陷特征,得到目标缺陷特征；将所述目标缺陷特征和图像特征进行融合,以得到目标缺陷图像,所述目标缺陷图像为在所述目标图像样本的掩码区域补全所述缺陷实例后的图像；基于所述目标缺陷图像、缺陷图像样本、目标图像样本、原始图像样本、缺陷特征和图像特征,对所述预设图像处理模型进行收敛,得到训练后图像处理模型,并采用所述训练后图像处理模型在待补全图像中补全所述缺陷实例。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的织物单向导湿检测方法
{Author}: 邓中民;王畅巍;胡立文;柯薇
{Author Address}: 430073 湖北省武汉市洪山区纺织路一号
{Subsidiary Author}: 武汉纺织大学
{Date}: 2022-09-27
{Notes}: CN115115555A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于图像处理的织物单向导湿检测方法,本发明的主要步骤为：先对织物进行水滴实验,获取其在织物内外层不同时间的扩散图像,经预处理后,采用的是图像相减法分割出水滴轮廓图,计算各时刻水滴的半径与面积,获得水分在织物中的扩散速率,然后检测了织物单向导湿能力,并对图像法检测结果与MMT检测结果做了相关性分析。最后,将图像法所测的各项导湿指标作为输入函数,将MMT测得的织物对应的导湿等级作为输出函数代入到BP神经网络的评级训练中,实现对织物导湿性能的评级,本发明将织物导湿理论与流体方程引入到吸水速率与扩散速率的相互计算中,增加了图像法性能指标的多样性,提升了此方法检测结果的准确性与科学性。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的织物单向导湿检测方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1、向织物上滴加液体,并获取各时刻织物内、外层润湿图像；步骤2、对织物内、外层润湿图像进行图像增强、中值滤波和改进的二值化方法处理,得到处理后的图像；步骤3、根据处理后的图像,计算各时刻织物内、外层液滴润湿,得到织物内、外层液滴润湿半径－时间曲线图,计算液滴润湿半径的方法为：当液滴渗透痕迹在经向纬向上半径差异低于20％,即形状为圆或者近似圆时,半径采用以与润湿面积相等的圆对应的半径作为织物的润湿半径,当液滴渗透痕迹为椭圆或条形时,则根据经纬方向上润湿半径的权重计算其润湿半径；步骤4、利用织物内、外层液滴润湿半径－时间曲线先计算得到各时刻织物内、外层水分的扩散速率,然后对所得速率累加求和得到织物内、外层水分扩散速率；步骤5、利用织物内、外层水分扩散速率和织物内、外层液滴润湿半径－时间曲线求得织物内、外层的吸水速率-时间曲线,将织物内/外层吸水过程中的平均速率作为织物内/外层水分吸收速率；步骤6、利用公式计算织物的单向导湿出传递能力RR,式中,M-i和N-i分别表示第i时刻织物的外层和内层含水量；步骤6、将织物内、外层水分吸收速率,织物内、外层水分扩散速率和织物单向导湿传递能力作为训练样本的输入参数输入检测神经网络,检测神经网络输出训练样本的单向导湿级别检测值,通过最小化MMT方法测得的训练样本单向导湿级别和单向导湿级别检测值的差异对检测神经网络进行训练,训练后得到最佳神经网络模型；步骤8、利用步骤1-6的方法计算得到待测织物的内、外层水分吸收速率,待测织物内、外层水分扩散速率和待测织物单向导湿传递能力并输入最终检测神经网络,得到待测织物的单向导湿级别。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备和介质
{Author}: 李禹源;江源
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区高新区科技中一路腾讯大厦35层
{Subsidiary Author}: 腾讯科技(深圳)有限公司
{Date}: 2022-09-27
{Notes}: CN115115560A
{Abstract}: 本申请公开了图像处理方法、装置、设备和介质,涉及计算机视觉技术领域,具体涉及图像生成技术领域。该方法包括：对目标图像进行人脸分割处理,获得目标图像的掩膜图像；对掩膜图像和目标图像进行融合处理,获得融合图像；将融合图像输入编码器进行编码处理,获得图像编码向量；将图像编码向量输入发型生成模型,获得目标图像的发型变换图像,其中,发型生成模型是基于图像编码向量得到的多个控制向量并根据多个控制向量控制发型变换图像上的多个图像特征,结合掩膜图像实现对发型变换图像上多个图像特征分别调节,提升了发型变换图像的纹理细节的清晰度。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：对目标图像进行人脸分割处理,获得所述目标图像的掩膜图像,其中,所述掩膜图像用于表征所述目标图像的头发区域和所述目标图像的人脸区域；对所述掩膜图像和所述目标图像进行融合处理,获得融合图像；将所述融合图像输入编码器进行编码处理,获得图像编码向量；将所述图像编码向量输入发型生成模型,获得所述目标图像的发型变换图像,其中,所述发型生成模型是基于所述图像编码向量得到的多个控制向量并根据所述多个控制向量控制所述发型变换图像上的多个图像特征。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种应用于气象能见度检测仪的能见度检测系统
{Author}: 张脉惠;戴晓慧;谢党;伍晓玲;王传辉
{Author Address}: 230000 安徽省合肥市包河区芜湖路220号
{Subsidiary Author}: 安徽气象信息有限公司
{Date}: 2022-09-27
{Notes}: CN115115617A
{Abstract}: 本发明公开了一种应用于气象能见度检测仪的能见度检测系统,属于能见度检测领域,当需要进行气象能见度的检测预测时,能见度检测模块发送采集信号至图像获取模块,图像获取模块获取检测物体的实时图像,并将获取的实时图像发送至图像处理模块；图像处理模块接收到检测物体的实时图像后,图像处理模块发送提取信号至数据存储模块,数据存储模块将内部存储的初始图像发送至图像处理模块；图像处理模块设定检测窗口,分别计算实时图像A和初始图像B的亮色窗口灰度均值和暗色窗口灰度均值,利用计算公式获取能见度系数Xn,进而获取能见度预测距离值Lyc,实现气象环境变化后能见度的计算。
{Subject}: 1.一种应用于气象能见度检测仪的能见度检测系统,其特征在于,包括图像获取模块、图像处理模块、能见度检测模块、数据存储模块以及电源模块；所述电源模块用于为图像获取模块、数据存储模块、图像处理模块以及能见度检测模块供电；所述图像获取模块用于获取检测物体的初始图像,并将获取的初始图像发送至数据存储模块；所述数据存储模块内还存储有检测物体与图像获取模块的直线距离；所述图像处理模块用于对接收到的实时图像和初始图像进行处理,设定检测窗口,并选取两种颜色窗口,获取实时图像和初始图像中的两种颜色窗口的像素灰度值,并发送至能见度检测模块；能见度检测模块利用计算公式获取能见度系数Xn,其中能见度系数Xn的计算公式为：其中,Pal、Paa和Pbl、Pba分别表示实时图像和初始图像的颜色一窗口灰度均值和颜色二窗口灰度均值,α、β分别为颜色一影响系数以及颜色二影响系数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种冲压端子视觉检测装置
{Author}: 刘润凯;刘泽华;陆胜
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市常熟市古里镇紫芙沪宜路129号
{Subsidiary Author}: 苏州新实达精密电子科技有限公司
{Date}: 2022-09-27
{Notes}: CN115115622A
{Abstract}: 本发明属于检测领域,公开了一种冲压端子视觉检测装置,包括传送模块、拍摄模块和图像处理模块；传送模块用于将待进行质量检测的冲压端子传输至拍摄模块的下方；拍摄模块用于对冲压端子进行拍摄,获得冲压端子的外观图像；图像处理模块用于对外观图像进行亮度调节处理后,再进行图像识别处理,判断冲压端子是否符合预设的质量要求；对外观图像进行亮度调节处理,包括：对外观图像中的像素点进行分类处理,将像素点分为一类像素点和二类像素点；采用预设的第一处理函数对一类像素点进行亮度调节处理,采用预设的第二处理函数对二类像素点进行亮度调节处理,获得亮度调节图像。本发明有效地提高了亮度处理结果的准确性,从而提高质检结果的准确性。
{Subject}: 1.一种冲压端子视觉检测装置,其特征在于,包括传送模块、拍摄模块和图像处理模块；传送模块用于将待进行质量检测的冲压端子传输至拍摄模块的下方；拍摄模块用于对所述冲压端子进行拍摄,获得冲压端子的外观图像；图像处理模块用于对外观图像进行亮度调节处理后,再进行图像识别处理,判断冲压端子是否符合预设的质量要求；其中,对外观图像进行亮度调节处理,包括：对外观图像中的像素点进行分类处理,将像素点分为一类像素点和二类像素点；采用预设的第一处理函数对一类像素点进行亮度调节处理,采用预设的第二处理函数对二类像素点进行亮度调节处理,获得亮度调节图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的电缆生产异常检测方法
{Author}: 田伟凯;刘海荔;荣祥来
{Author Address}: 252000 山东省聊城市高新区许营镇工业园内
{Subsidiary Author}: 聊城市正晟电缆有限公司
{Date}: 2022-09-27
{Notes}: CN115115625A
{Abstract}: 本发明公开了基于图像处理的电缆生产异常检测方法,涉及图像处理领域,该方法包括：将电缆表皮的灰度图像分为多层比特图像；将每层比特图像分为多个图像块,根据图像块中像素点的灰度值得到图像块的灰度差异性和比特图像的灰度差异性；更改图像块的尺寸,将最小灰度差异度对应的尺寸记为该层比特图像的最佳形状单元；根据最佳形状单元将比特图像划分为多个图像块,获取图像块中每个位置的像素点的位置权值以及标准灰度值；根据像素点的灰度值和所在位置的标准灰度值得到异常图像块与正常图像块,获取每层比特图像的二值图并叠加,根据叠加后像素点的叠加灰度值确定灰度图像中的异常区域,本发明提高了电缆生产异常检测的准确性。
{Subject}: 1.基于图像处理的电缆生产异常检测方法,其特征在于：获取电缆表皮图像的灰度图像,将灰度图像分为多层比特图像；将每层比特图像按照初始尺寸划分为多个相等的图像块,根据每个图像块中像素点的灰度值和所有图像块中每个位置的像素点的灰度值均值得到图像块的灰度差异性,根据该比特图像中所有图像块的灰度差异性得到该初始尺寸下每层比特图像的灰度差异性；调整初始尺寸,得到不同尺寸下每层比特图像的灰度差异性,将不同尺寸下每层比特图像的最小灰度差异性作为每层比特图像的最佳形状单元；利用每层比特图像的最佳形状单元的尺寸作为划分尺寸将对应的比特图像划分为多个图像块,根据每层比特图像的所有图像块中每个位置的像素点的灰度值均值得到每层比特图像的图像块中每个位置的像素点的位置权值；利用灰度图像中像素点的灰度值均值和灰度值方差得到灰度图像中所有像素点的补偿灰度值；根据每层比特图像的图像块中每个位置的像素点的位置权值及该位置的像素点的补偿灰度值得到每层比特图像的图像块中每个位置的像素点的标准灰度值；根据每层比特图像的每个图像块中像素点的灰度值和像素点所在位置的标准灰度值计算每层比特图像中每个图像块的异常程度,根据异常程度确定出每层比特图像中的异常图像块与正常图像块,并利用每层比特图像中的异常图像块与正常图像块对该层比特图像的进行二值化处理,得到每层比特图像的二值图；将多层比特图像的二值图叠加,根据叠加后像素点的叠加灰度值确定灰度图像中的异常区域。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的带钢结疤缺陷检测方法
{Author}: 郑林
{Author Address}: 226000 江苏省南通市启东市汇龙镇五四村(启东市青年东路20号)
{Subsidiary Author}: 启东万惠机械制造有限公司
{Date}: 2022-09-27
{Notes}: CN115115642A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于图像处理的带钢结疤缺陷检测方法,涉及人工智能领域。主要包括：利用带钢表面图像的灰度图像中像素点邻域像素点的灰度值及梯度值,获得灰度图像中像素点的异常概率,对像素点的异常概率初始化后利用像素点邻域内像素点的异常概率更新像素点的异常概率,并利用像素点的异常概率找出图像中凹坑区域及阴影线区域,以获得图像中像素点为结疤缺陷的概率,从而获得图像中的结疤缺陷位置。无需对大量的带钢表面图像提前进行人为标及,减少了结疤缺陷检测过程的工作量,提高了检测效率且识别精度较高。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的带钢结疤缺陷检测方法,其特征在于,包括：获得带钢表面图像并灰度化得到灰度图像,利用邻域内像素点的灰度值及梯度幅值获得灰度图像中像素点的异常概率,并将所述异常概率大于预设第一阈值的相邻像素点组成区域；当所述区域为线形时,该区域仅包含阴影线,否则,判断区域中连续的边缘点的灰度值是否均小于中心点的灰度值,若判断结果为是,则将该区域中连续的边缘点作为阴影线并将其他部分作为凹坑；当所述灰度图像中至少一个所述区域中包含阴影线时,执行如下步骤,否则,带钢表面不存在结疤缺陷,不再执行后续步骤；将所述灰度图像划分为预设边长的窗口,并将包含阴影线或凹坑的相邻窗口合并后作为异常窗口；获得所述异常窗口中关于阴影线对称的各点对,所述点对中像素点与阴影线相邻且在阴影线范围外,获得像素点到阴影线距离最短的线段,根据像素点到所述线段上包含的点对中两像素点的距离、所述线段的长度以及各所述点对中像素点的灰度值,获得像素点的结疤概率；将结疤概率大于预设第二阈值的像素点组成连通域,并将连通域在带钢中的对应位置作为结疤缺陷进行处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的防水布涂层质量评价方法
{Author}: 吴松花;朱小亮
{Author Address}: 226200 江苏省南通市启东市经济开发区精工路7号
{Subsidiary Author}: 启东市固德防水布有限公司
{Date}: 2022-09-27
{Notes}: CN115115646A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于图像处理的防水布涂层质量评价方法,通过获取防水布表面涂层灰度图对应的梯度图,根据梯度图中每个像素点的纹理邻域像素点集合中每个像素点的梯度特征得到每个像素点与目标像素点的相似度,然后通过每个像素点与目标像素点的距离和灰度值差异分别获得每个像素点相对于目标像素点的位置参考值和灰度参考值,进一步得到每个像素点相对于目标像素点的参考权重,利用每个像素点相对于目标像素点的参考权重和每个像素点与目标像素点的相似度得到每个目标像素点的易剥离程度,根据每个目标像素点的易剥离程度计算出防水布表面涂层的质量系数并对防水布涂层质量进行判断,方法智能、精准。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的防水布涂层质量评价方法,其特征在于,包括：获取防水布表面涂层灰度图,根据灰度图中每个像素点的梯度方向和梯度幅值得到对应的梯度图；以梯度图中每个像素点为目标像素点,将目标像素点的梯度方向的垂线上经过的所有像素点作为目标像素点的纹理邻域像素点集合；根据纹理邻域像素点集合中每个像素点与对应目标像素点的梯度幅值差和梯度方向差得到纹理邻域像素点集合中每个像素点与对应目标像素点的相似度；利用纹理邻域像素点集合中每个像素点与对应目标像素点的距离和灰度值差异获得纹理邻域像素点集合中每个像素点相对于对应目标像素点的位置参考值和灰度参考值；根据纹理邻域像素点集合中每个像素点与对应目标像素点的位置参考值和灰度参考值得到纹理邻域像素点集合中每个像素点相对于对应目标像素点的参考权重；根据纹理邻域像素点集合中每个像素点相对于对应目标像素点的参考权重和相似度计算目标像素点的易剥离程度；利用每个目标像素点的易剥离程度对防水布涂层质量进行判断。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 人脸图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 周士奇;秦文煜
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地西路6号1幢1层101D1-7
{Subsidiary Author}: 北京达佳互联信息技术有限公司
{Date}: 2022-09-27
{Notes}: CN115115663A
{Abstract}: 本公开关于一种人脸图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,该方法包括：获取原始人脸图像对应的人脸边缘图像和多个原始脸型特征点,然后再基于多个原始脸型特征点,从人脸边缘图像中确定出多个原始人脸边缘点,进而根据多个原始人脸边缘点和调整参数,获得脸部调整信息获得脸部调整信息,最后根据脸部调整信息,对原始人脸图像进行脸部轮廓调整,以得到目标人脸图像。通过基于多个原始脸型特征,从人脸边缘图像中确定出多个原始人脸边缘点,从而能够得到精度较高的原始人脸边缘点,使得到的多个原始人脸边缘点能够精确描述人脸轮廓线,进而提高得到的脸部调整信息的精度,以便精确处理人脸图像,使处理后的人脸图像更加自然。
{Subject}: 1.一种人脸图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取原始人脸图像对应的人脸边缘图像和多个原始脸型特征点；基于所述多个原始脸型特征点,从所述人脸边缘图像中确定出多个原始人脸边缘点；根据所述多个原始人脸边缘点和调整参数,获得脸部调整信息,所述调整参数表征对人脸轮廓的调整幅度；根据所述脸部调整信息,对所述原始人脸图像进行脸部轮廓调整,以得到目标人脸图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、终端设备及计算机可读存储介质
{Author}: 范玉涛;赵崇;刘明亮;刘贵波;陈翰军;陈现岭
{Author Address}: 071000 河北省保定市莲池区朝阳南大街2266号
{Subsidiary Author}: 长城汽车股份有限公司
{Date}: 2022-09-27
{Notes}: CN115115666A
{Abstract}: 本申请适用于图像处理技术领域,提供了一种图像处理方法、装置、终端设备及计算机可读存储介质,包括：通过车辆的内置摄像头获取所述车辆内部的第一图像,所述第一图像中包括车内人员图像和第一背景图像；通过所述车辆的外置摄像头获取所述车辆外部的第二图像；将所述第二图像替换所述第一图像中的第一背景图像,获得合成图像。通过上述方法,可以在用户乘坐汽车时拍摄出背景较为丰富的人物图像,进而提高用户体验。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：通过车辆的内置摄像头获取所述车辆内部的第一图像,所述第一图像中包括车内人员图像和第一背景图像；通过所述车辆的外置摄像头获取所述车辆外部的第二图像；将所述第二图像替换所述第一图像中的第一背景图像,获得合成图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备以及存储介质
{Author}: 蒋哲兴;龚星
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区高新区科技中一路腾讯大厦35层
{Subsidiary Author}: 腾讯科技(深圳)有限公司
{Date}: 2022-09-27
{Notes}: CN115115680A
{Abstract}: 本申请实施例公开了一种图像处理方法、装置、设备以及存储介质,可适用于云计算、计算机视觉以及区块链等领域。该方法包括：确定第一初始图像的第一特征图像、以及第二初始图像的第二特征图像；基于预设像素窗口从第一特征图像和第二特征图像中确定出至少一个子图像,基于各子图像在对应特征图像中的区域确定至少一个图像对；将每个图像对中的第一子图像和第二子图像进行融合得到融合图像,基于每个融合图像确定对应的图像对的图像配准状态；基于各图像对的图像配准状态,确定第一初始图像和第二初始图像的图像配准状态,图像配准状态为已配准状态或者未配准状态。采用本申请实施例,可高效准确地确定图像配准状态,适用性高。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：确定第一初始图像的第一特征图像、以及第二初始图像的第二特征图像,所述第一初始图像和所述第二初始图像对应于相同场景,所述第一特征图像和所述第二特征图像分别为深度图像、灰度图像或者彩色图像中的任意一种；基于预设像素窗口分别从所述第一特征图像和所述第二特征图像中确定出至少一个子图像,基于各所述子图像在对应特征图像中的区域确定至少一个图像对,每个所述图像对中的第一子图像和第二子图像属于不同的特征图像且在对应特征图像中的区域相同；将每个所述图像对中的第一子图像和第二子图像进行融合得到融合图像,基于每个所述融合图像确定对应的图像对中的第一子图像和第二子图像的图像配准状态；基于各所述图像对的图像配准状态,确定所述第一初始图像和所述第二初始图像的图像配准状态,所述图像配准状态为已配准状态或者未配准状态。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、存储介质、设备及计算机程序产品
{Author}: 赵奕涵
{Author Address}: 518057 广东省深圳市南山区高新区科技中一路腾讯大厦35层
{Subsidiary Author}: 腾讯科技(深圳)有限公司
{Date}: 2022-09-27
{Notes}: CN115115725A
{Abstract}: 一种图像处理方法、装置、存储介质、设备及计算机程序产品,可以应用于云技术、人工智能、区块链、车联网、智慧交通、智能家居等各种领域,该方法包括：获取待处理图像,所述待处理图像包括一个或多个图层元素；基于所述一个或多个图层元素确定所述待处理图像的特征表示数据,所述特征表示数据包括N个关键颜色值以及目标颜色值区间中的一种或两种,所述N为正整数；基于所述特征表示数据从色板库包括的多个色板中确定目标色板；利用所述目标色板对所述待处理图像中的各个图层元素进行颜色替换处理,得到目标图像。通过本申请的方法,可以自动化地对图像换色,提高图像的设计效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取待处理图像,所述待处理图像包括一个或多个图层元素；基于所述一个或多个图层元素确定所述待处理图像的特征表示数据,所述特征表示数据包括N个关键颜色值以及目标颜色值区间中的一种或两种,所述N为正整数；基于所述特征表示数据从色板库包括的多个色板中确定目标色板；利用所述目标色板对所述待处理图像中的各个图层元素进行颜色替换处理,得到目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 核磁图像处理方法、系统、设备及存储介质
{Author}: 王振常;尹红霞;刘雅文;张婷婷;任鹏玲
{Author Address}: 100050 北京市西城区永安路95号
{Subsidiary Author}: 首都医科大学附属北京友谊医院
{Date}: 2022-09-27
{Notes}: CN115115727A
{Abstract}: 本申请公开了核磁图像处理方法、系统、设备及存储介质。该方法包括：获取在预设时间长度内目标对象的低质量核磁图像序列；对低质量核磁图像序列进行分析处理,生成包含有目标对象的目标特征的定量图像序列；对包含有目标特征的定量图像序列进行重建处理,生成超分辨率图像。本方案通过将标准合成磁共振成像技术的扫描图像时间长度缩短为预设时间,能够有效提升图像扫描效率。由于对扫描图像时间进行缩短调整,因此所得到的扫描图像为低质量核磁图像序列。在得到低质量核磁图像序列后,利用定量分析技术和图像重建技术,对低质量核磁图像进行处理,得到满足使用需求的超分辨率图像,在满足图像质量需求的同时,能够有效缩短图像处理时间长度。
{Subject}: 1.一种核磁图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取在预设时间长度内目标对象的低质量核磁图像序列；对所述低质量核磁图像序列进行分析处理,生成包含有所述目标对象的目标特征的定量图像序列；对包含有目标特征的所述定量图像序列进行重建处理,生成超分辨率图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备、可读存储介质及程序产品
{Author}: 吴高;杨志鹏;李志锋;刘威
{Author Address}: 518057 广东省深圳市南山区高新区科技中一路腾讯大厦35层
{Subsidiary Author}: 腾讯科技(深圳)有限公司
{Date}: 2022-09-27
{Notes}: CN115115754A
{Abstract}: 本申请实施例提出了一种图像处理方法、装置、设备、可读存储介质及程序产品,可应用于人工智能、车载场景、智慧交通、图像处理等领域或场景,该方法包括：从原始图像中提取待处理区域图像,待处理区域图像中包括目标对象,目标对象在待处理区域图像中显示为第一形态；确定待处理区域图像的源控制点,以及确定源控制点对应的目标控制点；根据源控制点和目标控制点对待处理区域图像进行变形处理,得到变形区域图像；目标对象在变形区域图像中显示为第二形态；根据原始图像和变形区域图像生成目标视频,目标视频中的目标对象在第一形态和第二形态之间进行动态切换。通过本申请实施例,可以自动生成动效视频,提高动效视频的制作效率,降低制作成本。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：从原始图像中提取待处理区域图像,所述待处理区域图像中包括目标对象,所述目标对象在所述待处理区域图像中显示为第一形态；确定所述待处理区域图像的源控制点,以及确定所述源控制点对应的目标控制点；根据所述源控制点和所述目标控制点对所述待处理区域图像进行变形处理,得到变形区域图像；所述目标对象在所述变形区域图像中显示为第二形态；根据所述原始图像和所述变形区域图像生成目标视频,所述目标视频中的所述目标对象在所述第一形态和所述第二形态之间进行动态切换。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于三维影像的关键结构重建方法、装置和计算机设备
{Author}: 秦陈陈;常健博;姚建华;冯铭;刘翌勋;王任直;陈亦豪
{Author Address}: 518057 广东省深圳市南山区高新区科技中一路腾讯大厦35层
{Subsidiary Author}: 腾讯科技(深圳)有限公司;中国医学科学院北京协和医院
{Date}: 2022-09-27
{Notes}: CN115115772A
{Abstract}: 本申请涉及一种基于三维影像的关键结构重建方法、装置、计算机设备、存储介质和计算机程序产品。所述方法包括：对目标部位的原始三维医学影像进行前置采样处理,得到指定尺寸的三维医学影像；对所述指定尺寸的三维医学影像进行语义分割处理,得到对应的三维标记图像；基于所述三维标记图像进行后置采样处理,得到满足高分辨率条件的目标标记图像；基于所述三维标记图像中每个体素分别对应的概率值,对所述目标标记图像进行分割,得到至少一张三维结构图像；对每张三维结构图像分别进行重建处理,得到与各关键结构分别对应的目标三维结构模型。本方法通过融合计算机视觉技术和机器学习技术,显著提高了重建关键结构的精确度。
{Subject}: 1.一种基于三维影像的关键结构重建方法,其特征在于,所述方法包括：对目标部位的原始三维医学影像进行前置采样处理,得到指定尺寸的三维医学影像,所述目标部位包括有至少一个关键结构；对所述指定尺寸的三维医学影像进行语义分割处理,得到对应的三维标记图像,所述三维标记图像中的每个体素都对应有属于各个关键结构的概率值；基于所述三维标记图像进行后置采样处理,得到满足高分辨率条件的目标标记图像；基于所述三维标记图像中每个体素分别对应的概率值,对所述目标标记图像进行分割,得到至少一张三维结构图像,每张三维结构图像对应一个关键结构；对每张三维结构图像分别进行重建处理,得到与各关键结构分别对应的目标三维结构模型,所述目标三维结构模型用于进行可视化展示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种云协同的图像处理方法及系统
{Author}: 李玲玲;赵雪专;陈广智;罗向阳;纪荣嵘;金泰松;揭斐然;李军杰;段莹;刘超慧;马正祥;赵广州;张晓煜;鲁鹏;谢恺睿
{Author Address}: 450000 河南省郑州市二七区大学中路2号
{Subsidiary Author}: 郑州航空工业管理学院
{Date}: 2022-09-27
{Notes}: CN115115781A
{Abstract}: 本发明涉及图像处理技术领域,具体公开了一种云协同的图像处理方法及系统。本发明通过获取云上传的多个面部拍摄图像,通过构建与美化,得到美化面部三维模型；提取用户图像和背景图像,获取拍摄特征数据；对美化面部三维模型进行处理,并融合代替图像和背景图像,生成优化拍摄图像。能够根据云上传的多个面部拍摄图像,进行三维模型的构建与美化,生成美化面部三维模型,标记具有目标用户的目标拍摄图像,提取用户图像和背景图像,按照用户图像的拍摄特征,对美化面部三维模型处理,生成代替图像,进而与背景图像融合,生成优化拍摄图像,从而能够快速、高效的进行图像中用户形象的美化,能够满足用户的图像处理需求,且美化效果更加真实。
{Subject}: 1.一种云协同的图像处理方法,其特征在于,所述方法具体包括以下步骤：获取云上传的多个面部拍摄图像,根据多个所述面部拍摄图像,构建目标用户的基础面部三维模型；对所述基础面部三维模型进行保留基础特征的美化处理,生成美化面部三维模型；获取云上传的日常拍摄图像,进行人物识别,将识别具有目标用户的日常拍摄图像标记为目标拍摄图像；提取所述目标拍摄图像中的用户图像和背景图像,并对所述用户图像进行拍摄特征分析,获取拍摄特征数据；根据所述拍摄特征数据,对所述美化面部三维模型进行处理,生成代替图像,并融合所述代替图像和所述背景图像,生成优化拍摄图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 田科;赵明
{Author Address}: 430056 湖北省武汉市武汉经济技术开发区神龙大道18号太子湖文化数字创意产业园创谷启动区B1336号
{Subsidiary Author}: 亿咖通(湖北)技术有限公司
{Date}: 2022-09-27
{Notes}: CN115115793A
{Abstract}: 本发明实施例公开了一种图像处理方法、装置、设备及存储介质。对原始道路图中的目标对象进行检测,获得目标对象检测结果；基于所述目标对象检测结果对所述原始道路图中的所述目标对象进行分割,获得道路分割图；对所述道路分割图进行修复,获得道路修复图；将所述道路修复图进行风格转化,获得目标风格道路图。本发明实施例提供的图像处理方法,将原始道路图转化成目标风格道路图,以基于目标分割道路图进行后续的质检,可以提高质检的效率。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：对原始道路图中的目标对象进行检测,获得目标对象检测结果；基于所述目标对象检测结果对所述原始道路图中的所述目标对象进行分割,获得道路分割图；对所述道路分割图进行修复,获得道路修复图；将所述道路修复图进行风格转化,获得目标风格道路图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 光学显微图像多景深焦点合成方法、系统及图像处理方法
{Author}: 于伟敏;约翰纳斯·雅各布斯·格尔曼娜·玛丽亚·杜伊斯特;陆海亮;胡颖超;王振华;曹星
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市相城区南天成路99号紫光大厦(启迪大厦)18楼
{Subsidiary Author}: 江苏集萃苏科思科技有限公司
{Date}: 2022-09-23
{Notes}: CN114881907B
{Abstract}: 本发明涉及一种光学显微图像多景深焦点合成方法、系统及图像处理方法。该方法主要是将图像集合由RGB空间转换成LAB空间,获得L通道图像集合的每张图像的对焦测量图,对L通道图像集合、A通道图像集合和B通道图像集合分别进行滤波处理,对未滤波的对焦测量图集合进行级联滤波处理,对滤波后对焦测量图集合进行最大密度投影计算,获得像素索引图,基于像素索引图获得L通道融合图像、A通道融合图像和B通道融合图像,基于L通道融合图像、A通道融合图像和B通道融合图像,将LAB颜色空间转换成RGB颜色空间,获得融合后的光学显微彩色图像。本申请获得的融合图像更加平滑聚合,融合质量得到提升。
{Subject}: 1.一种光学显微图像多景深焦点合成方法,其特征在于,包括：将光学显微图像集合由RGB颜色空间转换成LAB颜色空间,进而获得L通道图像集合,A通道图像集合和B通道图像集合,计算获得L通道图像集合的每张图像的对焦测量图,形成未滤波的对焦测量图集合,对L通道图像集合、A通道图像集合和B通道图像集合分别进行滤波处理,获得滤波后L通道图像集合、滤波后A通道图像集合、滤波后B通道图像集合,对未滤波的对焦测量图集合进行级联滤波处理,获得滤波后对焦测量图集合,对滤波后对焦测量图集合进行最大密度投影计算,获得用于融合的像素索引图,基于像素索引图、滤波后L通道图像集合、滤波后A通道图像集合和滤波后B通道图像集合,获得L通道融合图像、A通道融合图像和B通道融合图像,基于L通道融合图像、A通道融合图像和B通道融合图像,将LAB颜色空间转换成RGB颜色空间,获得融合后的光学显微彩色图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种流水线训练方法、电子设备及介质
{Author}: 谢超;何俊辰;顾梦佳;郭人通;张晨;王翔宇;胡凯源
{Author Address}: 200082 上海市杨浦区荆州路168号安联大厦1601
{Subsidiary Author}: 上海徐毓智能科技有限公司
{Date}: 2022-09-23
{Notes}: CN115099422A
{Abstract}: 本申请涉及机器学习技术领域,公开了一种流水线训练方法、电子设备及介质。包括：解析流水线中各操作算子的传递函数和偏导数；确定各操作算子的被训练状态,需要训练的操作算子为可改变状态,不需要训练的操作算子为不可改变状态；按照流水线中各操作算子在处理流程中所处的位置和顺序以及各操作算子的传递函数构建正向传播链；基于正向传播链计算流水线的损失值；在判断出损失值大于预设阈值的情况下,根据需要训练的操作算子及排列在其之后的操作算子的偏导数和损失值构建反向传播链；基于被训练状态运行反向传播链,得到训练后的操作算子。如此,不需要用户更改原作业线程的结构或者训练作业线程的代码,节省用户的工作量,提高用户体验。
{Subject}: 1.一种流水线训练方法,用于电子设备,其特征在于,包括：确定流水线中需要训练的操作算子和不需要训练的操作算子,以及所述流水线中各操作算子在处理流程中所处的位置和顺序；解析所述流水线中各操作算子的传递函数和偏导数；确定所述流水线中各操作算子的被训练状态,其中,所述需要训练的操作算子的被训练状态为可改变状态,所述不需要训练的操作算子的被训练状态为不可改变状态；按照所述流水线中各操作算子在处理流程中所处的位置和顺序以及各操作算子的传递函数构建正向传播链；基于所述正向传播链计算所述流水线的损失值,其中,所述损失值是流水线的实际输出值与真实输出值的差值；判断所述损失值是否大于预设阈值；在判断出损失值大于预设阈值的情况下,根据所述需要训练的操作算子及排列在其之后的操作算子的偏导数和所述损失值构建反向传播链；基于所述被训练状态运行所述反向传播链,得到训练后的操作算子。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种电动自行车的认证系统
{Author}: 干乐从;胡仁兴
{Author Address}: 317500 浙江省台州市温岭市新河镇屏上工业园区
{Subsidiary Author}: 浙江绿驹车业有限公司
{Date}: 2022-09-23
{Notes}: CN115099831A
{Abstract}: 本发明公开了一种电动自行车的认证系统,属于电动车认证领域。一种电动自行车的认证系统,对批量生产钱的已研发完成的电动自行车进行产品认证,包括：尺寸标定模块,包括至少三个已知长度的标定贴纸；三个标定贴纸分别贴在电动自行车的车体的三个不同平面上；三个不同平面中任意二个平面相互垂直；视觉监测模块,获取电动自行车的全视角的图像；图像处理模块,获取视觉监测模块获取的图像,并识别图像中部件的线条图案；数据库,储备符合标准的各类电动自行车的全视角图像,以供图像处理模块调取后与视觉监测模块获取的图像进行对比；它可以实现自动地、快速地能够监测电动自行车外观参数、行驶速度参数和结构参数。
{Subject}: 1.一种电动自行车的认证系统,对批量生产钱的已研发完成的电动自行车进行产品认证,其特征在于：包括：尺寸标定模块,包括至少三个已知长度的标定贴纸；三个标定贴纸分别贴在电动自行车的车体的三个不同平面上；三个不同平面中任意二个平面相互垂直；视觉监测模块,获取电动自行车的全视角的图像；图像处理模块,获取视觉监测模块获取的图像,并识别图像中部件的线条图案；数据库,储备符合标准的各类电动自行车的全视角图像,以供图像处理模块调取后与视觉监测模块获取的图像进行对比。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 出餐管理方法、装置、系统、设备、存储介质和程序产品
{Author}: 戴新宇;闵伟;韩鹏宇;马付才
{Author Address}: 200333 上海市普陀区真北路788号507室
{Subsidiary Author}: 拉扎斯网络科技(上海)有限公司
{Date}: 2022-09-23
{Notes}: CN115099904A
{Abstract}: 本公开实施例公开了一种出餐管理方法、装置、系统、设备、存储介质和程序产品,所述出餐管理方法包括：响应于在预设范围内检测到目标对象,启动图像采集组件采集目标对象的图像；启动图像处理组件对于目标对象的图像进行识别,得到出餐标识信息；将商家标识信息和出餐标识信息发送至服务器,以使服务器根据商家标识信息和出餐标识信息确定对应的订单标识信息,将对应的订单的状态修改为出餐,并返回订单状态修改结果,出餐标识信息在分配时与订单标识信息相关联。该技术方案只需为传统POS机加设图像采集组件和图像处理组件,无需对于传统POS机进行深度改造,不仅操作简单,节约改造时间,有效降低改造成本,还能够节省目标对象的印刷空间。
{Subject}: 1.一种出餐管理方法,适用于具有图像采集组件及图像处理组件的出餐设备,所述方法包括：响应于在预设范围内检测到目标对象,启动所述图像采集组件采集所述目标对象的图像；启动图像处理组件对于所述目标对象的图像进行识别,得到出餐标识信息；将商家标识信息和所述出餐标识信息发送至服务器,以使所述服务器根据所述商家标识信息和出餐标识信息确定对应的订单标识信息,将与所述订单标识信息对应的订单的状态修改为出餐,并返回订单状态修改结果,所述出餐标识信息在分配时与订单标识信息相关联。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及相关装置
{Author}: 刘鹏
{Author Address}: 610096 四川省成都市中国(四川)自由贸易试验区成都高新区天华二路219号5栋1单元3、4、5、7层
{Subsidiary Author}: 展讯半导体(成都)有限公司
{Date}: 2022-09-23
{Notes}: CN115100021A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法及相关装置,该方法可包括：获取多个拍摄设备各自对应的第一数据帧；将多个拍摄设备各自对应的第一数据帧进行组合,得到组合数据帧；根据组合数据帧中图像数据的标识数据,对组合数据帧进行帧重组处理,得到各个拍摄设备的第二数据帧,各个拍摄设备的第二数据帧与拍摄设备拍摄得到的初始数据帧的图像数据相同。采用本申请,可避免由于多个拍摄设备的数据传输不同步导致的数据解析错误。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取多个拍摄设备各自对应的第一数据帧；其中,所述多个拍摄设备中包括参考拍摄设备,所述参考拍摄设备对应的第一数据帧与所述参考拍摄设备拍摄得到的初始数据帧的图像数据相同；每个数据帧包括N份图像数据,所述N为大于1的整数,每份图像数据均包括标识数据,所述第一数据帧的每份图像数据中的标识数据包括：拍摄设备标识和所述图像数据在对应的初始数据帧中的位置标识,所述拍摄设备标识用于标识拍摄所述图像数据对应的初始数据帧的拍摄设备；将所述多个拍摄设备各自对应的第一数据帧进行组合,得到组合数据帧；根据所述组合数据帧中图像数据的标识数据,对所述组合数据帧进行帧重组处理,得到各个所述拍摄设备的第二数据帧,各个所述拍摄设备的第二数据帧与所述拍摄设备拍摄得到的初始数据帧的图像数据相同。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 沈怀烨
{Author Address}: 100190 北京市海淀区紫金数码园4号楼2层0207
{Subsidiary Author}: 北京字跳网络技术有限公司
{Date}: 2022-09-23
{Notes}: CN115100029A
{Abstract}: 本公开实施例涉及一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,其中该方法包括：确定图像中待进行液化的目标部位对应的变形区域；响应于对所述变形区域的移动操作,根据移动方向和所述变形区域中像素点的初始位置,确定所述像素点对应的形变系数；基于所述形变系数确定所述像素点移动后的目标位置对应的像素值,并根据所述目标位置的像素值确定所述目标部位液化后的特效形状。采用本公开的方案,可以根据变形区域中每个像素点对应的形变系数,确定像素点进行液化后的目标位置,从而实现精细到像素点的形变,有利于获得更好的液化效果,从而使得根据形变后的目标位置对应的像素值确定的特效形状更加美观。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：确定图像中待进行液化的目标部位对应的变形区域；响应于对所述变形区域的移动操作,根据移动方向和所述变形区域中像素点的初始位置,确定所述像素点对应的形变系数；基于所述形变系数确定所述像素点移动后的目标位置对应的像素值,并根据所述目标位置的像素值确定所述目标部位液化后的特效形状。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法以及图像处理装置
{Author}: 昝航;吴克寿;何艳坤;马凤翔
{Author Address}: 100080 北京市海淀区海淀大街31号2层209
{Subsidiary Author}: 摩尔线程智能科技(北京)有限责任公司
{Date}: 2022-09-23
{Notes}: CN115100031A
{Abstract}: 本发明公开了一种图像处理方法以及图像处理装置,涉及图像处理领域。所述图像处理方法包括：根据输入图像的第一比特位深和期望的第二比特位深确定中间比特位深,第一比特位深的值比第二比特位深的值大,中间比特位深的值在第一比特位深的值与第二比特位深的值之间；根据第一比特位深和中间比特位深确定第一映射曲线；利用第一映射曲线将输入图像映射为中间比特位深的中间图像；根据中间比特位深和第二比特位深确定第二映射曲线；利用第二映射曲线将中间比特位深的中间图像映射为第二比特位深的输出图像。由此,通过两级映射曲线对图像进行压缩,能够减轻一次性压缩图像时产生的band效应。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述图像处理方法包括：根据输入图像的第一比特位深和期望的第二比特位深确定中间比特位深,所述第一比特位深的值比所述第二比特位深的值大,所述中间比特位深的值在所述第一比特位深的值与所述第二比特位深的值之间；根据所述第一比特位深和所述中间比特位深确定第一映射曲线；利用所述第一映射曲线将所述输入图像映射为中间比特位深的中间图像；根据所述中间比特位深和所述第二比特位深确定第二映射曲线；利用所述第二映射曲线将所述中间比特位深的中间图像映射为所述第二比特位深的输出图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、拍摄系统、车辆及存储介质
{Author}: 陈真义;罗中强
{Author Address}: 510000 广东省广州市天河区岑村松岗大街8号
{Subsidiary Author}: 广州小鹏汽车科技有限公司
{Date}: 2022-09-23
{Notes}: CN115100034A
{Abstract}: 本申请提供一种图像处理方法、拍摄系统、车辆及计算机可读存储介质。所述方法应用于车辆,所述车辆包括至少一个第一摄像头和至少一个第二摄像头；所述第一摄像头设置于所述车辆的侧方；所述第二摄像头用于采集车辆行驶方向上的图像；所述方法包括：在车辆行驶过程中,获取所述第一摄像头在当前时刻采集的第一图像和所述第二摄像头在历史时刻采集的N帧第一历史图像,N为大于0的整数,所述第一历史图像与所述第一图像存在重叠区域；将所述第一图像和N帧所述第一历史图像进行融合,得到目标图像；所述目标图像的视野范围大于所述第一图像的视野范围。本实施例实现缩小扩大视野范围,缩小视野盲区。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,应用于车辆,所述车辆包括至少一个第一摄像头和至少一个第二摄像头；所述第一摄像头设置于所述车辆的侧方；所述第二摄像头用于采集车辆行驶方向上的图像；所述方法包括：在车辆行驶过程中,获取所述第一摄像头在当前时刻采集的第一图像和所述第二摄像头在历史时刻采集的N帧第一历史图像,N为大于0的整数,所述第一历史图像与所述第一图像存在重叠区域；将所述第一图像和N帧所述第一历史图像进行融合,得到目标图像；所述目标图像的视野范围大于所述第一图像的视野范围。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种像素级噪声校正联合去马赛克的图像处理方法及装置
{Author}: 黄振立;张肇宁;王政霞;刘清华
{Author Address}: 570228 海南省海口市人民大道58号
{Subsidiary Author}: 海南大学;海南大学三亚研究院
{Date}: 2022-09-23
{Notes}: CN115100035A
{Abstract}: 本发明涉及光学工程技术领域,特别是涉及一种像素级噪声校正联合去马赛克的图像处理方法及装置,本发明通过先单独对黑白通道的像素进行读出噪声校正,基于校正后的图像,分别对图像中黑白通道和彩色通道使用基于引导图像的去马赛克方法以及线性计算生成估计图像,再通过最小化代价函数转化得到优化图像,最后对所述优化图像进行迭代计算得到预期的图像；可满足针对彩色互补金属氧化物半导体(CMOS)相机中像素级噪声特征处理和精确计算图像的需求,精确获取彩色CMOS相机中多颜色通道图像。
{Subject}: 1.一种像素级噪声校正联合去马赛克的图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：基于彩色互补金属氧化物半导体(CMOS)相机对应的预设的噪声图谱,对所述彩色CMOS相机获取的原始图像进行固定模式噪声(FPN)校正处理,生成第一校正图像；基于所述第一校正图像,对所述原始图像中所有的黑白通道像素进行白色像素读出噪声校正处理,生成第二校正图像；使用去马赛克方法,根据所述第二校正图像生成黑白预期图像；使用基于引导图像的去马赛克方法,根据所述第一校正图像生成彩色预期图像,其中,所述引导图像为黑白预期图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、设备、介质及计算机程序产品
{Author}: 王鹏;王昊
{Author Address}: 100086 北京市海淀区中关村大街1号17层S号
{Subsidiary Author}: 北京极感科技有限公司
{Date}: 2022-09-23
{Notes}: CN115100046A
{Abstract}: 本申请实施例提供了一种图像处理方法、设备、介质及计算机程序产品,旨在增强图像的校正效果,所述方法包括：获得待校正图像对应的网格图像；基于所述待校正图像中目标对象的缩放参数,对所述网格图像中的各个网格点的位置进行校正,得到各个网格点的目标位置；基于所述网格图像中的各个网格点的目标位置,对所述待校正图像进行校正,得到校正图像。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获得待校正图像对应的网格图像；基于所述待校正图像中目标对象的缩放参数,对所述网格图像中的各个网格点的位置进行校正,得到各个网格点的目标位置；基于所述网格图像中的各个网格点的目标位置,对所述待校正图像进行校正,得到校正图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、设备及装置
{Author}: 付传卿;朱超超;陈永丽
{Author Address}: 266100 山东省青岛市崂山区松岭路399号
{Subsidiary Author}: 青岛海信医疗设备股份有限公司
{Date}: 2022-09-23
{Notes}: CN115100048A
{Abstract}: 本申请实施例提供一种图像处理方法、设备及装置。本申请实施例获取待处理的超声图像,对获取到的待处理的超声图像进行多尺度分解,得到多个不同尺度的子图像；针对多个不同尺度的子图像中的部分或全部子图像分别执行以下图像处理操作：根据子图像中每个像素点对应的噪声抑制参数,对子图像中的各个像素点进行噪声抑制处理；对噪声抑制处理后的子图像进行纹理结构识别,以及对识别到的纹理结构进行图像增强处理；根据预先设置的目标区域的特征,识别图像增强处理后的子图像中的目标区域；根据目标区域中各个像素点的灰度值,对目标区域的对比度参数进行调整；对图像处理后得到的各个子图像进行图像重建,得到待处理的超声图像对应的优化超声图像。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取待处理的超声图像,并对获取到的所述待处理的超声图像进行多尺度分解,得到多个不同尺度的子图像；针对所述多个不同尺度的子图像中的部分或全部子图像分别执行以下图像处理操作：根据所述子图像中每个像素点对应的噪声抑制参数,对所述子图像中的各个像素点进行噪声抑制处理；对噪声抑制处理后的子图像进行纹理结构识别,以及对识别到的所述纹理结构进行图像增强处理；根据预先设置的目标区域的特征,识别图像增强处理后的子图像中的目标区域；根据所述目标区域中各个像素点的灰度值,对所述目标区域的对比度参数进行调整；对图像处理后得到的各个子图像进行图像重建,得到所述待处理的超声图像对应的优化超声图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于嵌入式平台的水滴图像处理方法
{Author}: 董艳丽;张莉;胡善言;袁治冶;尹骅
{Author Address}: 214000 江苏省无锡市江阴市澄江东路99号
{Subsidiary Author}: 江阴邦融微电子有限公司
{Date}: 2022-09-23
{Notes}: CN115100086A
{Abstract}: 一种基于嵌入式平台的水滴图像处理方法,S1：对原始图片进行处理后得到压缩图像IntImg；S2：对IntImg的明暗程度进行判断：若IntImg正常,则进入S21；否则进入S22；S21:对IntImg进行腐蚀处理得到EnroImg图像,然后进入S22；S22:对图像进行像素单调性判断图像是否为水滴图像,若为水滴图像且结束判断；否则进入S3；S3：对图片处理后进行空洞计算判定是否为水滴图像,若为水滴图像且结束判断；否则进入S4；S4：对原始图片进行压缩处理、前处理、腐蚀处理,将前处理后的图像以及腐蚀处理后的图像进行图像交叉处理得到交叉图像CrossImg；S5：将CrossImg的横纹亮度处理后,进行横纹Ret判断是否为水滴图像,若为水滴图像且结束判断,若为非水滴图像,则输出为非水滴图像且结束判断。
{Subject}: 1.一种基于嵌入式平台的水滴图像处理方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1：对原始图片依次进行阈值处理以及压缩处理后得到压缩图像IntImg；步骤S2：对所述压缩图像IntImg的明暗程度进行判断：若所述压缩图像IntImg的明暗程度正常,则进入步骤S21；若所述压缩图像IntImg的明暗程度非正常,则进入步骤S22；步骤S21:对所述压缩图像IntImg进行腐蚀处理,得到腐蚀图像EnroImg,然后进入步骤S22；步骤S22:对上一步骤得到的图像进行像素单调性判断图像是否为水滴图像,若判定为水滴图像,则输出为水滴图像,且结束判断；否则进入步骤S3；步骤S3：对步骤S2中所述压缩图像IntImg的明暗程度进行判断：若所述压缩图像IntImg的明暗程度非正常,则进入步骤S31；若所述压缩图像IntImg的明暗程度正常,则进入步骤S32,步骤S31：对所述压缩图像IntImg进行图像像素取反处理,得到取反图像InvertImg,且进入步骤S33；步骤S32：对所述腐蚀图像EnroImg进行图像像素取反处理,得到取反图像InvertImg,且进入步骤S33；步骤S33：对上一步骤得到的取反图像InvertImg进行空洞计算后判定是否为水滴图像,若判定为水滴图像,则输出为水滴图像,且结束判断；否则进入步骤S4；步骤S4：对所述原始图片进行压缩处理得到压缩图像ComImg；对所述压缩图像ComImg分别进行前处理以及腐蚀处理,将前处理后的图像以及腐蚀处理后的图像进行图像交叉处理得到交叉图像CrossImg；步骤S5：将所述交叉图像CrossImg进行横纹亮度处理,然后进行横纹Ret判断是否为水滴图像,若判定为水滴图像,则输出为水滴图像,且结束判断,若判定为非水滴图像,则输出为非水滴图像,且结束判断。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于基板图像处理的膜非均匀性的像素和区域分类
{Author}: D·J·本韦格努;N·莫达麦迪
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 应用材料公司
{Date}: 2022-09-23
{Notes}: CN115100097A
{Abstract}: 对基板上的膜非均匀性进行分类的方法包括：获取基板的彩色图像,其中该彩色图像包括多个色彩通道；针对基板的彩色图像获取标准色；针对沿着彩色图像中的路径的每个相应像素,确定该相应像素的颜色与标准色之间的差分向量,以生成差分向量序列；并基于差分向量序列,包括将序列中的多个差分向量与阈值进行比较,来将沿着该路径的像素拣选到多个区域中,包括至少一个正常区域和至少一个异常区域。
{Subject}: 1.一种非瞬态计算机可读介质,包括用于对基板上的膜非均匀性进行分类的计算机程序,所述计算机程序包含指令以使一台或多台计算机：获取基板的彩色图像,所述彩色图像包括多个色彩通道；针对所述基板的所述彩色图像获取标准色；针对沿着所述彩色图像中的路径的每个相应像素,确定所述相应像素的颜色与所述标准色之间的差分向量,以生成差分向量序列；基于所述差分向量序列,通过将所述序列中的多个差分向量与阈值进行比较,将沿着所述路径的所述像素分类为正常或异常；并且响应于所述像素被标识为正常或异常,将所述像素拣选到一个或多个区域中。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于MRI影像组学的图像处理方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 柴象飞;郭娜;张路;刘鹏飞;钱宝鑫
{Author Address}: 100089 北京市海淀区西小口路66号中关村东升科技园·北领地B-2号楼2层A206
{Subsidiary Author}: 慧影医疗科技(北京)股份有限公司
{Date}: 2022-09-23
{Notes}: CN115100130A
{Abstract}: 本申请提供一种基于MRI影像组学的图像处理方法、装置、设备及存储介质,其中,基于MRI影像组学的图像处理方法包括：获取针对脑胶质瘤患者的第一磁共振成像和第二磁共振成像,第一磁共振成像为T2Flair,第二磁共振成像为CE-T1WI；基于逐层分割第一磁共振成像和第二磁共振成像上的脑胶质瘤病变区域,计算第一磁共振成像和第二磁共振成像的3D影像组学特征；根据3D影像组学特征计算得到影像组学标签；确定与脑胶质瘤患者异柠檬酸脱氢酶表达高度相关的临床信息；根据临床信息、影像组学标签构建预测模型；根据预测模型对目标图像进行处理,并输出预测结果。本申请能够提高脑胶质瘤预后的预测准确度,以辅助医生优化脑胶质瘤治疗策略,改善患者的长期预后结局。
{Subject}: 1.一种基于MRI影像组学的图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取针对脑胶质瘤患者扫描生成的第一磁共振成像和第二磁共振成像,所述第一磁共振成像为T2 Flair,所述第二磁共振成像为CE-T1WI；基于逐层分割所述第一磁共振成像和所述第二磁共振成像上的脑胶质瘤病变区域,计算所述第一磁共振成像和所述第二磁共振成像的3D影像组学特征；根据所述3D影像组学特征计算得到影像组学标签；确定与脑胶质瘤患者IDH高度相关的临床信息；根据所述临床信息、所述影像组学标签构建预测模型；根据所述预测模型对目标图像进行处理,并输出预测结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、设备及计算机可读存储介质
{Author}: 吕海岩;叶辰飞;杨延武
{Author Address}: 518000 广东省深圳市前海深港合作区前湾一路1号A栋201室(入驻深圳市前海商务秘书有限公司)
{Subsidiary Author}: 迈格生命科技(深圳)有限公司
{Date}: 2022-09-23
{Notes}: CN115100142A
{Abstract}: 本发明公开了一种图像处理方法、设备及计算机可读存储介质,其中,方法包括：获取多个脑部图像对应的图像特征,接着基于所述图像特征以及深度学习模型,确定多个脑部图像对应的融合特征,其中,所述融合特征包括所述图像特征对应的局部特征以及全局特征,而后对所述融合特征进行展平以及线性映射处理,确定多个预设长度的向量,最后基于所述向量,确定目标脑龄数据。本发明能够根据多个脑部图像对应的图像特征以及深度学习模型,得到包括图像特征对应的局部特征以及全局特征的融合特征,通过融合特征进行脑龄预测能够更加准确预测目标脑龄数据,提高了脑龄预测的准确性。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述图像处理方法包括以下步骤：获取各个脑部图像对应的图像特征；基于所述图像特征以及深度学习模型,确定各个脑部图像对应的融合特征,其中,所述融合特征包括所述图像特征对应的局部特征以及全局特征；对所述融合特征进行展平以及线性映射处理,确定多个预设长度的向量；基于所述向量,确定目标脑龄数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法及装置、设备、存储介质
{Author}: 王亮
{Author Address}: 523860 广东省东莞市长安镇乌沙海滨路18号
{Subsidiary Author}: OPPO广东移动通信有限公司
{Date}: 2022-09-23
{Notes}: CN115100157A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法及装置、设备、存储介质,其中,基于至少两个维度的清晰度指标,提取待评估图像的至少两个清晰度特征,不同的清晰度特征对应不同的所述清晰度指标,不同的所述清晰度指标表征不同频率的图像信息；将所述待评估图像的至少两个清晰度特征输入清晰度评估模型,得到所述清晰度评估模型输出的评估信息。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：基于至少两个维度的清晰度指标,提取待评估图像的至少两个清晰度特征,不同的清晰度特征对应不同的所述清晰度指标,不同的所述清晰度指标表征不同频率的图像信息；将所述待评估图像的至少两个清晰度特征输入清晰度评估模型,得到所述清晰度评估模型输出的评估信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的液压泵齿轮磨损检测方法
{Author}: 陈翠仪
{Author Address}: 226300 江苏省南通市通州区平潮镇通扬南路2号
{Subsidiary Author}: 陈翠仪
{Date}: 2022-09-23
{Notes}: CN115100170A
{Abstract}: 本发明涉及人工智能领域,提出了一种基于图像处理的液压泵齿轮磨损检测方法,包括：获取齿轮图像,对齿轮图像进行预处理得到连通域；得到每个连通域的边缘线；判断连通域是母连通域还是子连通域；得到每一个齿面匹配成功的真实母连通域及其对应的真实子连通域；得到真实子连通域属于磨损区域的概率；若真实子连通域属于磨损区域的概率大于概率阈值,则该真实子连通域是磨损区域；若小于概率阈值,对真实子连通域属于磨损区域的概率进行更新；通过更新后的磨损区域的概率与概率阈值的大小判断真实子连通域是否为磨损区域。本发明受光照影响较小,且检测精确度高。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的液压泵齿轮磨损检测方法,其特征在于,包括：获取齿轮图像,对齿轮图像进行预处理得到连通域；对齿轮图像进行边缘检测得到边缘线,将边缘线与连通域进行匹配,得到每个连通域的边缘线；通过连通域边界线与边缘线的重合程度判断该连通域是母连通域还是子连通域；利用KM对每个齿面上的母连通域和子连通域进行匹配,得到每一个齿面匹配成功的真实母连通域及其对应的真实子连通域；通过各齿面上每一个匹配成功的真实母连通域及其对应的真实子连通域构建的灰度共生矩阵的熵得到该真实子连通域属于磨损区域的概率；若真实子连通域属于磨损区域的概率大于概率阈值,则该真实子连通域是磨损区域；若小于概率阈值,通过真实子连通域是磨损区域的概率和各齿面相同位置为磨损连通域的响应系数对真实子连通域属于磨损区域的概率进行更新；通过更新后的磨损区域的概率与概率阈值的大小判断真实子连通域是否为磨损区域,完成对真实子连通域的判断。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 贾潇;王子腾;丁佳;吕晨翀
{Author Address}: 100083 北京市海淀区知春路7号致真大厦A座12层1202-1203号
{Subsidiary Author}: 北京医准智能科技有限公司
{Date}: 2022-09-23
{Notes}: CN115100179A
{Abstract}: 本公开提供了一种图像处理方法、装置、设备及存储介质,涉及计算机技术领域,方法主要包括：获取待处理图像；根据分割模型,对待处理图像进行分割,得到肺野掩码图和第一气胸掩码图；根据肺野掩码图和第一气胸掩码图,生成萎陷肺掩码图；根据肺野掩码图和萎陷肺掩码图,计算待处理图像的肺压缩程度,得到图像处理结果。本公开提供的一种图像处理方法、装置、设备及存储介质,由分割模型判断是否存在气胸,并得到气胸的准确位置,且根据分割模型的输出结果自动计算肺压缩程度,提高了对待处理图像的处理效率和处理结果的精度,降低了人工成本。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取待处理图像；根据分割模型,对所述待处理图像进行分割,得到肺野掩码图和第一气胸掩码图；根据所述肺野掩码图和所述第一气胸掩码图,生成萎陷肺掩码图；根据所述肺野掩码图和所述萎陷肺掩码图,计算所述待处理图像的肺压缩程度,得到图像处理结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、计算机设备和存储介质
{Author}: 刘焰飞
{Author Address}: 518048 广东省深圳市福田区福田保税区槟榔道3号深九科技创业园B栋8-13层
{Subsidiary Author}: 深圳市联影高端医疗装备创新研究院
{Date}: 2022-09-23
{Notes}: CN115100185A
{Abstract}: 本申请涉及一种图像处理方法、装置、计算机设备、存储介质和计算机程序产品。方法包括：获取至少一种模态的影像；将至少一种模态的影像输入识别模型,得到勾画图像和剂量分布图像,勾画图像用于指示目标区域的轮廓,剂量分布图像用于指示目标区域各个位置处的剂量。采用本方法能够有效利用各个模态下影像的特征信息,提高勾画图像和剂量分布图像的准确性；至少一种模态的影像同时处理能够提高剂量分布图像的获取效率；勾画图像和剂量分布图像在影像输入识别模型后一起得到,进一步提高了剂量分布图像的获取效率。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取至少一种模态的影像；将所述至少一种模态的影像输入识别模型,得到勾画图像和剂量分布图像,所述勾画图像用于指示目标区域的轮廓,所述剂量分布图像用于指示所述目标区域各个位置处的剂量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的电缆质量检测方法
{Author}: 张建健;张婷婷
{Author Address}: 252000 山东省聊城市高新区九洲路5号
{Subsidiary Author}: 聊城市宏伟电器有限公司
{Date}: 2022-09-23
{Notes}: CN115100202A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于图像处理的电缆质量检测方法,属于图像处理技术领域；包括以下步骤：获取待检测电缆表面灰度图；并获取灰度图中每个像素点的梯度幅值；获取每个闭合区域内的多个第一极小值点；获取每个第一闭合区域内多个第二极小值点；获取每个第一闭合区域内每个第二极小值点的密集程度；获取灰度图中被淹没而分割出的多个缺陷区域；根据每个缺陷区域的面积判断电缆的质量是否合格。本发明通过采集到的图像进行提取极小值点,基于分水岭分割算法分割出缺陷区域,从而检测出有缺陷的电缆,提高电缆出厂质量。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的电缆质量检测方法,其特征在于,包括以下步骤：获取待检测电缆表面灰度图；并获取灰度图中每个像素点的梯度幅值；将每个像素点的梯度幅值大于预设的分割阈值对应的像素点作为灰度图中极小值点；将极小值点依次与其邻域中的极小值点连接获取多个闭合区域；根据未参与连接形成闭合区域的极小值点与闭合区域的位置关系获取每个闭合区域内的多个第一极小值点；多个所述闭合区域包括多个第一闭合区域和/或每个第一闭合区域内含有的多个第二闭合区域；将每个第一闭合区域内的连接形成多个第二闭合区域的极小值点,及每个第二闭合区域内的第一极小值点筛除,获取每个第一闭合区域内多个第二极小值点；根据每个第一闭合区域内的任一第二极小值点与其余第二极小值点之间的距离获取每个第一闭合区域内每个第二极小值点的密集程度；根据每个第一闭合区域内最大密集程度对应的第二极小值点作为起始点进行分水岭算法分割,以梯度从小到大的顺序进行淹没,直至淹没到每个第一闭合区域对应的预设梯度阈值,获取灰度图中被淹没而分割出的多个缺陷区域；根据每个缺陷区域的面积判断电缆的质量是否合格。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的纺织品质量检测方法
{Author}: 陈海锋
{Author Address}: 226000 江苏省南通市海门区余东镇希诺路7号
{Subsidiary Author}: 南通市昊逸阁纺织品有限公司
{Date}: 2022-09-23
{Notes}: CN115100214A
{Abstract}: 本发明涉及数据处理技术领域,具体涉及基于图像处理的纺织品质量检测方法。该方法是一种应用电子设备进行识别的方法,利用生产领域人工智能系统完成纺织品的质量检测。该方法通过相机识别图像获取纺织品图像和对应的目标区域,对目标区域进行数据处理,得到多个高亮点类别,进一步对高亮点类别进行数据处理得到异常区域,并根据异常区域对纺织品进行评价。本发明实施例采用数据识别的方法,并通过相关的数据处理,获取了纺织品的异常区域,实现对纺织品的质量检测。
{Subject}: 1.基于图像处理的纺织品质量检测方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：采集纺织品图像,通过语义分割获得目标区域；提取所述目标区域的边缘,得到边缘二值图；将所述边缘二值图转换到霍夫空间中,构造高亮点在不同方向上的拓扑图结构；基于所述拓扑图结构,对所述高亮点进行聚类,得到多个高亮点类别；通过金字塔采样过程中不同高亮点类别的变化,从高亮点类别中筛选出异常类别；在所述纺织品图像上对异常类别进行定位,得到异常区域；根据所述异常区域对纺织品进行评价。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 分离动静脉血管的图像处理方法、装置、存储介质及终端
{Author}: 杨旗;边钺岩;刘玥宏
{Author Address}: 100020 北京市朝阳区工人体育场南路8号
{Subsidiary Author}: 首都医科大学附属北京朝阳医院
{Date}: 2022-09-23
{Notes}: CN115100222A
{Abstract}: 本发明公开了一种分离动静脉血管的图像处理方法、装置、存储介质及终端,方法包括：根据待处理血管造影三维图像生成血管拉直图像；按照预设步长将血管拉直图像在预先构建的滑窗中移动,每次移动确定滑窗内当前步长中的目标滑窗范围图像；提取目标滑窗范围图像的目标全局特征,并计算目标滑窗范围图像中每个法线截面的内积；根据目标全局特征与每个法线截面的内积确定最优动静脉分割点,根据最优动静脉分割点分离滑窗范围图像的动静脉血管。由于采用滑窗进行图像处理,可将动静脉分割点误差控制在滑窗大小范围内,从而提升动静脉血管的分离精度,提升较细血管分离能力。借助提取的全局特征以及内积可实现自动的动静脉分离,提升了动静脉分离效率。
{Subject}: 1.一种分离动静脉血管的图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：根据待处理血管造影三维图像生成血管拉直图像；所述血管拉直图像是由血管上多个法线截面组成；按照预设步长将所述血管拉直图像在预先构建的滑窗中移动,并每次移动后确定出所述滑窗内当前步长中的目标滑窗范围图像；提取所述目标滑窗范围图像的目标全局特征,并计算所述目标滑窗范围图像中每个法线截面的内积；根据所述目标全局特征与所述每个法线截面的内积确定最优动静脉分割点,并根据所述最优动静脉分割点分离所述目标滑窗范围图像的动静脉血管。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、系统、可读存储介质及计算机设备
{Author}: 樊振军;章建群
{Author Address}: 330095 江西省南昌市昌东大学园区紫阳大道338号
{Subsidiary Author}: 江西现代职业技术学院
{Date}: 2022-09-23
{Notes}: CN115100228A
{Abstract}: 本发明提供一种图像处理方法、系统、可读存储介质及计算机设备,方法包括：接收终端设备所传递的图像处理任务,并解析出图像处理任务中的任务描述文件以及多个待处理图像和待组合图像；对待处理图像进行一阶图像处理,以得到一阶图像,其中,一阶图像包括人物轮廓图像、人脸轮廓图像以及物体轮廓图像中至少一种；对一阶图像进行二阶图像处理,以得到符合要求的二阶图像,其中,二阶图像处理包括色阶调整处理以及直方图均衡处理中至少一种；筛选出各待组合图像中符合预设组合要求的目标图像,并基于任务描述文件在线程池中调用对应的工作线程；通过工作线程和任务描述文件将目标图像和二阶图像进行图像处理及图像组合,以得到对应的组合图像。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：接收终端设备所传递的图像处理任务,并解析出所述图像处理任务中的任务描述文件以及多个待处理图像和待组合图像；对所述待处理图像进行一阶图像处理,以得到一阶图像,其中,所述一阶图像包括人物轮廓图像、人脸轮廓图像以及物体轮廓图像中至少一种；对所述一阶图像进行二阶图像处理,以得到符合要求的二阶图像,其中,所述二阶图像处理包括色阶调整处理以及直方图均衡处理中至少一种；筛选出各所述待组合图像中符合预设组合要求的目标图像,并基于所述任务描述文件在线程池中调用对应的工作线程；通过所述工作线程和所述任务描述文件将所述目标图像和所述二阶图像进行图像处理及图像组合,以得到对应的组合图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于目标跟踪算法的智慧工厂监控系统
{Author}: 刘堂斌
{Author Address}: 332000 江西省九江市永修县云山经济开发区城南工业园马口新区
{Subsidiary Author}: 江西沃尔肯智能装备科技有限公司
{Date}: 2022-09-23
{Notes}: CN115100249A
{Abstract}: 一种基于目标跟踪算法的智慧工厂监控系统,包括终端服务器、视频图像采集模块和视频图像处理模块；所述的视频图像采集模块包含多个监控摄像头；所述视频图像处理模块实时检测工厂环境中是否出现可疑目标并设计了一种查询引导的目标跟踪方法持续性跟踪可疑目标,所述查询引导的目标跟踪方法解决了离线训练时样本不平衡的问题,有效提高了跟踪的准确性,同时解决了在线跟踪时使用的位置惩罚在目标快速运动时容易跟踪失败的问题,有效提高了跟踪的鲁棒性,即有效解决了可疑目标准确及鲁棒的定位问题,进而保障了工厂环境的安全性。
{Subject}: 1.一种基于目标跟踪算法的智慧工厂监控系统,其特征在于,包括终端服务器、视频图像采集模块和视频图像处理模块；所述的视频图像采集模块包含多个监控摄像头,用于实时采集工厂不同区域的环境视频图像数据,然后将采集到的工厂环境视频图像数据输出至图像处理模块；所述视频图像处理模块用于实时读取视频图像数据并进行处理,首先实时检测工厂环境中是否出现可疑目标,当出现可疑目标时生成报警信号输出值终端服务器,终端服务器接收到报警信号后进行报警；同时,根据检测到的目标位置信息利用设计的查询引导的目标跟踪方法跟踪可疑目标,当跟踪的可疑目标从当前摄像头的拍摄范围内消失时,利用设计的查询引导的目标跟踪方法在下一个摄像头的拍摄范围内找到同一个可疑目标进行持续性跟踪。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的免疫层析试纸条定量分析系统及检测方法
{Author}: 唐建斌;刘尚
{Author Address}: 310058 浙江省杭州市西湖区余杭塘路866号
{Subsidiary Author}: 浙江大学;杭州墨炬生物科技有限公司
{Date}: 2022-09-23
{Notes}: CN115100273A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于图像处理的免疫层析试纸条定量分析系统及检测方法,属于免疫层析定量分析技术领域。所述分析系统包括待测试纸条图像采集装置和数据处理装置,数据处理装置内置图像处理算法,通过对图像二值化、寻找图像轮廓求质心的方式捕捉检测线和质控线,计算质心灰度值,取T/C灰度比值作为特征值,输入到对应项目的拟合方程中,计算出待测物的浓度值。本发明直接用蒙版捕捉图像中的检测线和质控线,相较于目前市面上检测仪器基于模板匹配进行图像处理的方法,分析时间大大缩短。利用本发明的检测方法,从图像输入到检测结果输出只需要10s左右。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的免疫层析试纸条定量分析系统,其特征在于,包括图像采集装置和数据处理装置,所述图像采集装置用于对待测试纸条的图像进行采集；所述数据处理装置与图像采集装置通讯连接,包括图像处理模块、数据分析模块和人机交互模块；所述图像处理模块用于接收图像采集装置发送的图像并进行处理,所述图像处理包括：首先对原图像进行降噪、裁剪得到包含检测线和质控线的检测窗口图像以及图像副本；再针对检测窗口图像从RGB模式转换成HSV模式,图像二值化处理区分出检测线和质控线显色区域,得到二值化图像；然后针对图像副本转灰度后进行图像掩模,输出对应二值化图像显色区域的图像,寻找检测线T柱和质控线C柱的图像轮廓,求质心；最后算出质心的灰度值；所述数据分析模块与图像处理模块连接,接收其发送的T柱和C柱灰度值数据,取T/C灰度比值作为特征值,并将特征值输入到对应项目的拟合方程中,计算出待测物的浓度值；所述数据处理模块存储有与各检测项目对应的检测参数以及经图像处理后的T/C灰度比值与已知目标检测物浓度曲线拟合后的拟合方程；所述人机交互模块与数据分析模块连接,用于检测项目的输入和检测结果的输出。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于BN-CNN的高速可见光定位图像处理方法、系统及介质
{Author}: 方俊彬;李丹婕;林嘉俊;魏展航;江灿健;陈姝豫;蒋琳
{Author Address}: 510632 广东省广州市天河区黄埔大道西601号
{Subsidiary Author}: 暨南大学
{Date}: 2022-09-23
{Notes}: CN115100279A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于BN-CNN的高速可见光定位图像处理方法、系统及介质,方法为：获取信号发射端LED灯的唯一标识符并编码为交叉二五码,通过调制器使用开关键控对LED灯进行调制,驱动LED灯发出不同频率的光信号；使用CMOS图像传感器在信号接收端捕获光信号图像,并划分为训练集和测试集；将条纹图像训练集导入设计好的批规范化卷积神经网络进行训练,使用连续梯度下降法优化损失,获得条纹图像分类模型；将条纹图像测试集导入条纹图像分类模型进行识别,判断条纹图像所属类别及类别对应LED灯的唯一标识符,确定信号接收端的位置。本发明通过批规范化卷积神经网络来进行深度学习,提高了高速运动下捕捉到的模糊图像的识别速度和准确率,具有良好的鲁棒性。
{Subject}: 1.基于BN-CNN的高速可见光定位图像处理方法,其特征在于,包括下述步骤：获取信号发射端LED灯的唯一标识符并编码为交叉二五码,再通过调制器使用开关键控对LED灯进行调制,驱动LED灯发出不同频率的光信号；使用CMOS图像传感器在信号接收端捕获不同LED灯发出的光信号图像,并划分获得条纹图像训练集和条纹图像测试集；将条纹图像训练集导入设计好的批规范化卷积神经网络进行训练,使用连续梯度下降法优化损失,获得条纹图像分类模型；将条纹图像测试集导入条纹图像分类模型进行识别,判断条纹图像所属类别及类别对应LED灯的唯一标识符,确定信号接收端的位置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的核磁共振图像增强方法
{Author}: 侯志永;曹春尧
{Author Address}: 226211 江苏省南通市久隆镇新三河桥
{Subsidiary Author}: 南通海隆磁业有限公司
{Date}: 2022-09-23
{Notes}: CN115100304A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于图像处理的核磁共振图像增强方法,通过获取核磁共振图像的灰度图,计算出图中每个像素点的梯度值和梯度方向,得到核磁共振图像对应的梯度图像,然后对梯度图像中的低梯度边缘进行边缘增强,进行连通域分析,根据图像各连通域之间的梯度差异程度及各连通域内部各像素点之间的梯度差异程度,对每个像素点的梯度值进行修正,最后将修正后的梯度图像中各像素点的梯度值与原灰度图对应位置的灰度值相加,实现对图像的梯度增强,基于图像处理,对核磁共振图像中较为模糊的区域进行图像增强,可以实现对不同脑组织的不同位置进行不同程度的梯度增强,使得人眼可以更直观且清晰的看到图像中的各个位置的信息。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的核磁共振图像增强方法,其特征在于,包括：获取核磁共振图像的核磁共振灰度图,计算该核磁共振灰度图中每个像素点的梯度值和梯度方向,得到第一核磁共振梯度图像；对第一核磁共振梯度图像内的边缘像素点进行细化处理,获得边缘清晰的第二核磁共振梯度图像；获取第二核磁共振梯度图像中每个连通域内的最大梯度值,根据获取的所有最大梯度值中的最大值和最小值获得连通域的增强必要程度,根据该增强必要程度计算出连通域内的最大梯度值修正后的梯度值；获取第二核磁共振梯度图像中每个连通域内像素点的梯度值,根据连通域内像素点的梯度值计算出该连通域内像素点的修正程度；利用第二核磁共振梯度图像中每个连通域中最大梯度值修正后的梯度值和连通域内像素点的修正程度计算出每个连通域内每个像素点的梯度修正量；将每个连通域内每个像素点的梯度修正量与该连通域对应的核磁共振灰度图中连通域的每个像素点灰度值相加,对核磁共振灰度图进行增强；对增强后的核磁共振灰度图像进行伪彩色处理,转化为彩色图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备和存储介质
{Author}: 马佳欣;王雨佳;黄佳斌;陈沙利
{Author Address}: 100190 北京市海淀区紫金数码园4号楼2层0207
{Subsidiary Author}: 北京字跳网络技术有限公司
{Date}: 2022-09-23
{Notes}: CN115100305A
{Abstract}: 本公开实施例提供了一种图像处理方法、装置、电子设备和存储介质。该方法包括：响应于接收到的用于配置头发挑染特效的特效配置触发操作,展示挑染特效配置界面,其中,挑染特效配置界面展示有图像预览区域和至少一个挑染配置项,挑染配置项至少包括用于配置染色区域的区域配置项；于图像预览区域展示用于配置头发挑染特效的待处理图像；接收基于区域配置项输入的染色区域配置参数,于图像预览区域内展示对待处理图像中与染色区域配置参数对应的目标染色区域染色后的染色预览图像。通过在区域配置项输入的染色区域配置参数,即可自动地对头发的目标染色区域进行染色,交互方式简单,普适性强,图像处理效率高且处理效果相对稳定,提升了用户体验。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：响应于接收到的用于配置头发挑染特效的特效配置触发操作,展示挑染特效配置界面,其中,所述挑染特效配置界面展示有图像预览区域和至少一个挑染配置项,所述挑染配置项至少包括用于配置染色区域的区域配置项；于所述图像预览区域展示用于配置头发挑染特效的待处理图像；接收基于所述区域配置项输入的染色区域配置参数,于所述图像预览区域内展示对所述待处理图像中与所述染色区域配置参数对应的目标染色区域染色后的染色预览图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于卷积神经网络的全身人像视频重照明方法和装置
{Author}: 黄海;朱玥琰;陈洪;李琳;徐嵩;穆俊生;陈傲然;于华妍;张舒
{Author Address}: 100876 北京市海淀区西土城路10号北京邮电大学新科研楼627室
{Subsidiary Author}: 北京邮电大学;咪咕文化科技有限公司
{Date}: 2022-09-23
{Notes}: CN115100337A
{Abstract}: 本申请公开了一种基于卷积神经网络的全身人像视频重照明方法和装置,其中,该方法包括：获取待处理视频图像,其中,待处理视频包括全身人像视频图像；将待处理视频图像的多个图像帧和目标照明场景输入至预先训练的图像处理模型,得到渲染图像帧序列,其中,图像处理模型用于将图像帧和目标照明场景渲染为目标照明场景下的渲染图像帧,并对渲染图像帧进行时间一致性处理；将渲染图像帧序列合成为重照明视频图像。本申请能够实现全身人像的重照明,提升重照明效果。
{Subject}: 1.一种基于卷积神经网络的全身人像视频重照明方法,其特征在于,包括：获取待处理视频图像,其中,所述待处理视频包括全身人像视频图像；将所述待处理视频图像的多个图像帧和目标照明场景输入至预先训练的图像处理模型,得到渲染图像帧序列,其中,所述图像处理模型用于将所述图像帧和目标照明场景渲染为所述目标照明场景下的所述渲染图像帧,并对所述渲染图像帧进行时间一致性处理；将所述渲染图像帧序列合成为重照明视频图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 头发光照渲染方法、图像处理模型训练方法、装置及设备
{Author}: 谢选孟;杨贤康;张帆;杨继昌;杨骁;李健玮;杨定东
{Author Address}: 100190 北京市海淀区紫金数码园4号楼2层0207
{Subsidiary Author}: 北京字跳网络技术有限公司
{Date}: 2022-09-23
{Notes}: CN115100346A
{Abstract}: 本公开实施例提供一种头发光照渲染方法、图像处理模型训练方法、装置及设备,通过获取目标渲染元信息,目标渲染元信息表征针对原始头发模型进行光照渲染时的渲染参数；获取原始头发模型对应的目标头发模型,并基于第一渲染器和目标渲染元信息对目标头发模型进行渲染,生成渲染引导数据,其中,目标头发模型中包括多个发丝单元,渲染引导数据用于表征目标头发模型中各发丝单元的光照特征；基于预训练的图像处理模型,处理渲染引导数据,生成目标发丝渲染图。相比直接对三维的原始头发模型进行渲染得到对应的发丝渲染图的方案,能够显著降低渲染计算量,从而实现实时的光照渲染,提高光照渲染质量。
{Subject}: 1.一种头发光照渲染方法,其特征在于,包括：获取目标渲染元信息,所述目标渲染元信息表征针对原始头发模型进行光照渲染时的渲染参数；获取原始头发模型对应的目标头发模型,并基于第一渲染器和所述目标渲染元信息对所述目标头发模型进行渲染,生成渲染引导数据,其中,所述目标头发模型中包括多个发丝单元,所述渲染引导数据用于表征所述目标头发模型中各所述发丝单元的光照特征；基于预训练的图像处理模型,处理所述渲染引导数据,生成目标发丝渲染图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理的方法、装置、设备和存储介质
{Author}: 候盼盼
{Author Address}: 101299 北京市平谷区林萌北街13号信息大厦802室
{Subsidiary Author}: 北京有竹居网络技术有限公司
{Date}: 2022-09-23
{Notes}: CN115100359A
{Abstract}: 根据本公开的实施例,提供了图像处理的方法、装置、设备和存储介质。在该方法中,在用户界面中显示至少一个图像的点云数据,至少一个图像在目标空间中被捕获,并且点云数据包括与目标空间相关联的位置信息；接收调整点云数据的位置信息的第一请求,第一请求指示自动还是手动调整位置信息；以及响应于接收到第一请求,调整点云数据的位置信息,以用于构建目标空间的三维模型。以此方式,提高了点云数据处理的效率和灵活性,而且方便了用户操作,提高了用户体验。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,包括：在用户界面中显示至少一个图像的点云数据,所述至少一个图像在目标空间中被捕获,并且所述点云数据包括与所述目标空间相关联的位置信息；接收调整所述点云数据的所述位置信息的第一请求,所述第一请求指示自动还是手动调整所述位置信息；以及响应于接收到所述第一请求,调整所述点云数据的所述位置信息,以用于构建所述目标空间的三维模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、图像处理设备与计算机可读存储介质
{Author}: 张超;董嘉慧;张海鹏;王纯亮;赵清华;毛益进;刘伟;焦力群;李龙;杨斌
{Author Address}: 300457 天津市滨海新区经济技术开发区洞庭路122号2段1层101室
{Subsidiary Author}: 天津远景科技服务有限公司;北京阅影科技有限公司
{Date}: 2022-09-20
{Notes}: CN114677396B
{Abstract}: 本申请提供了一种图像处理方法、图像处理设备与计算机可读存储介质。该方法包括获取目标组织的同一部位的TOF图像和第一黑血图像；获取第一血管中心线,第一血管中心线为TOF图像中的血管结构的血管中心线；将第一血管中心线确定为第一黑血图像中的血管结构的初始中心线,基于初始中心线且采用预定图像分割算法对第一黑血图像进行分割,得到第一黑血图像的第二血管中心线,初始中心线为第一黑血图像的第二血管中心线提供了一个参考基准以引导对第一黑血图像进行分割；基于第二血管中心线构建出第一黑血图像的目标黑血血管模型。本方案实现了对第一黑血图像的中心线的精确确定,进一步保证了血管模型的准确性。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取目标组织的同一部位的TOF图像和第一黑血图像；获取第一血管中心线,所述第一血管中心线为所述TOF图像中的血管结构的血管中心线；将所述第一血管中心线确定为所述第一黑血图像中的血管结构的初始中心线,基于所述初始中心线且采用预定图像分割算法对所述第一黑血图像进行分割,得到所述第一黑血图像的第二血管中心线,所述初始中心线为所述第一黑血图像的第二血管中心线提供了一个参考基准以引导对所述第一黑血图像进行分割；基于所述第二血管中心线构建出所述第一黑血图像的目标黑血血管模型；基于所述初始中心线且采用预定图像分割算法对所述第一黑血图像进行分割,得到所述第一黑血图像的第二血管中心线,包括：确定所述TOF图像的第一特征量权重；确定所述第一黑血图像的第二特征量权重；基于所述初始中心线、所述TOF图像的第一特征量权重和所述第一黑血图像的第二特征量权重,采用所述预定图像分割算法对所述第一黑血图像进行分割,得到所述第一黑血图像的第二血管中心线；其中,获取目标组织的TOF图像,包括：对所述第一黑血图像进行编码得到黑血图像相关特征；对所述黑血图像相关特征,进行解码得到第一TOF图像；其中,对所述黑血图像相关特征,进行解码得到第一TOF图像,包括：对所述黑血图像相关特征,进行第一解码过程得到第一解码结果,进行第二解码过程得到第二解码结果；融合所述第一解码结果和所述第二解码结果,得到融合结果；根据所述融合结果确定所述第一TOF图像；其中,根据所述融合结果确定所述第一TOF图像,包括：结合步骤：结合所述融合结果和所述第二解码结果,生成第二黑血图像；比对步骤：比对所述第二黑血图像和所述第一黑血图像,得到比较结果；确定步骤：根据所述比较结果确定所述黑血图像相关特征的评分；调整步骤；基于所述黑血图像相关特征的评分调整所述黑血图像相关特征,且对调整后的黑血图像相关特征重新进行解码得到所述第一TOF图像；不断循环执行所述结合步骤、所述比对步骤、所述确定步骤、所述调整步骤,直到所述评分达到预定评分值,根据所述调整后的黑血图像相关特征确定最终的第一TOF图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种生理管状结构的图像处理方法、装置及存储介质
{Author}: 李俊环;李育威;曹坤琳
{Author Address}: 518100 广东省深圳市龙岗区龙城街道龙岗天安数码创业园4号-D栋2层
{Subsidiary Author}: 深圳科亚医疗科技有限公司
{Date}: 2022-09-20
{Notes}: CN114708390B
{Abstract}: 本发明提供了一种生理管状结构的图像处理方法、装置及存储介质,所述图像处理方法包括获取所述生理管状结构的中心线,获取关注区域的分割结果,所述关注区域包含所述生理管状结构相连的至少部分邻近部位及其相连的所述生理管状结构的至少部分,基于所述关注区域的分割结果进行形态学骨架提取,以得到至少一条骨架。基于所得到的至少一条骨架,将所述中心线进行延伸,以及生成延伸后的中心线对应的包含所述生理管状结构的图像,从而提高对生理管状结构检测的准确性。
{Subject}: 1.一种生理管状结构的图像处理方法,其特征在于,包括：获取所述生理管状结构的中心线；获取所述生理管状结构的端头相连的至少部分邻近部位的分割结果,基于所分割出的所述邻近部位,向所述生理管状结构进行扩展,以获取关注区域的分割结果；所述关注区域包含所述生理管状结构的端头相连的至少部分邻近部位及其相连的所述生理管状结构的至少部分；基于所述关注区域的分割结果进行形态学骨架提取,以得到至少一条骨架；获取所述至少一条骨架的骨架蒙版；基于所述骨架蒙版确定用于确定延伸路径的代价图,使得骨架位置的代价值小于非骨架位置的代价值；基于所述代价图利用A星导航算法来确定所述延伸路径,使得所述延伸路径的累加代价小于阈值或最小化,以此确定延伸路径,将所述中心线,以所述中心线靠近所述至少部分邻近部位的一端为起始部,向生理管状结构的端头相连的邻近部位所在的方向,遵循所述延伸路径进行延伸；以及生成延伸后的中心线产生的拉直曲面重建图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、存储介质和电子设备
{Author}: 张强;朱旭平;宋彬;何文武
{Author Address}: 100162 北京市大兴区欣雅街15号院1号楼6层608
{Subsidiary Author}: 北京飞渡科技有限公司
{Date}: 2022-09-20
{Notes}: CN114782611B
{Abstract}: 本公开涉及一种图像处理方法、装置、存储介质和电子设备,涉及计算机技术领域,该方法包括：响应于接收到的像素调整指令,根据预设三维模型上的每个预设图形,和预设三维模型上的待处理区域,获取目标图像,每个预设图形对应一个原始纹理图像,像素调整指令用于指示将待处理区域对应的原始纹理图像的像素值调整为目标像素值,根据多个预设图形、目标图像和每个原始纹理图像,确定每个原始纹理图像中的目标像素,将目标像素的像素值调整为目标像素值。本公开通过对原始纹理图像中需要进行像素调整的目标像素的像素值进行调整,实现了调整待处理区域对应原始纹理图像的像素,同时能够提高调整原始纹理图像的像素的效率。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：响应于接收到的像素调整指令,根据由多个预设图形构成的预设三维模型上的每个所述预设图形,和所述预设三维模型上的待处理区域,获取目标图像；每个所述预设图形对应一个原始纹理图像,所述像素调整指令用于指示将所述待处理区域对应的所述原始纹理图像的像素值调整为目标像素值,所述目标图像由两种不同像素值的像素构成；根据所述多个预设图形、所述目标图像和每个所述原始纹理图像,确定每个所述原始纹理图像中的目标像素；将所述目标像素的像素值调整为所述目标像素值；所述目标图像包括像素值为第一像素值的第一像素和像素值为第二像素值的第二像素,所述第一像素为所述待处理区域在所述目标图像中对应的像素；所述根据由多个预设图形构成的预设三维模型上的每个所述预设图形,和所述预设三维模型上的待处理区域,获取目标图像,包括：根据所述多个预设图形和所述待处理区域,从所述多个预设图形中,确定与所述待处理区域存在交集的至少一个相交预设图形；按照预设角度,对每个所述相交预设图形和所述待处理区域进行拍摄,得到每个所述相交预设图形对应的目标图像；所述根据所述多个预设图形和所述待处理区域,从所述多个预设图形中,确定与所述待处理区域存在交集的至少一个相交预设图形,包括：将所述待处理区域分别沿第一方向和第二方向进行拉伸,得到所述待处理区域对应的目标空间区域；所述第一方向与所述第二方向相反,所述第一方向为所述待处理区域所处平面的法线方向；将所述多个预设图形中与所述目标空间区域存在交集的预设图形,作为所述相交预设图形。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法和装置、图像重建模型的训练方法和装置
{Author}: 李艾瑾;李根;孙磊
{Author Address}: 518057 广东省深圳市南山区高新区科技中一路腾讯大厦35层
{Subsidiary Author}: 腾讯科技(深圳)有限公司
{Date}: 2022-09-20
{Notes}: CN115082322A
{Abstract}: 本申请涉及一种人工智能的图像处理方法、装置、计算机设备、存储介质和计算机程序产品。所述方法包括：获取原始全向图像中多个像素点分别对应的位置信息；基于多个所述像素点对应的位置信息,确定每个所述像素点的角坐标信息,以得到所述原始全向图像对应的全局角坐标信息；将所述全局角坐标信息和所述原始全向图像在通道维度上进行融合处理,得到对应的融合特征；对所述融合特征进行特征提取,并基于所述全局角坐标信息对特征提取所得到的特征在空间维度进行上采样处理,得到上采样特征；根据所述上采样特征重建得到目标全向图像,所述目标全向图像的分辨率大于所述原始全向图像的分辨率。采用本方法能够提高超分辨率重建的准确性。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取原始全向图像中多个像素点分别对应的位置信息；基于多个所述像素点对应的位置信息,确定每个所述像素点的角坐标信息,以得到所述原始全向图像对应的全局角坐标信息；将所述全局角坐标信息和所述原始全向图像在通道维度上进行融合处理,得到对应的融合特征；对所述融合特征进行特征提取,并基于所述全局角坐标信息对特征提取所得到的特征在空间维度进行上采样处理,得到上采样特征；根据所述上采样特征重建得到目标全向图像,所述目标全向图像的分辨率大于所述原始全向图像的分辨率。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 陈冠亨;张坚
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区粤海街道高新区社区高新南九道10号深圳湾科技生态园10栋510
{Subsidiary Author}: 深流微智能科技(深圳)有限公司
{Date}: 2022-09-20
{Notes}: CN115082323A
{Abstract}: 本申请涉及图像处理技术领域,公开了一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,该方法包括：计算目标图像中目标像素点对中两个像素点之间的目标距离；根据目标距离和第一指定参数进行指数运算,得到目标像素点对对应的第一插值系数；根据目标像素点对对应的第一插值系数和目标距离,确定在目标像素点对所对应插值方向上的插值间距；按照插值间距等间距在目标像素点对之间插入新像素点,得到各新像素点的像素坐标；基于各新像素点的像素坐标,确定目标图像对应的插值图像。本方案可以实现随着两像素点之间的距离动态改变两像素点之间所插入的新像素点的数量,提升像素插入的灵活性。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：计算目标图像中目标像素点对中两个像素点之间的目标距离；根据所述目标距离和第一指定参数进行指数运算,得到所述目标像素点对对应的第一插值系数；其中,所述第一指定参数作为底数,所述目标距离用于确定所述第一指定参数的指数；所述第一指定参数∈(0,1)；根据所述目标像素点对对应的第一插值系数和所述目标距离,确定在所述目标像素点对所对应插值方向上的插值间距；按照所述插值间距等间距在所述目标像素点对之间插入新像素点,得到各新像素点的像素坐标；基于各所述新像素点的像素坐标,确定所述目标图像对应的插值图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 像素级预测任务的低复杂度深度导向滤波器解码器
{Author}: 刘青峰;粟海;莫斯塔法.伊尔-哈米
{Author Address}: 韩国京畿道
{Subsidiary Author}: 三星电子株式会社
{Date}: 2022-09-20
{Notes}: CN115082330A
{Abstract}: 一种图像处理的方法包括：确定第一特征,其中第一特征具有维度D1；确定第二特征,其中第二特征具有维度D2并且基于特征提取网络的输出；通过处理第一特征来生成第三特征,该第三特征具有维度D3；通过处理第二特征来生成导向,该导向具有维度D3；通过使用导向将深度导向滤波器(DGF)应用于第三特征来生成滤波器输出；基于滤波器输出来生成图谱；以及基于该图谱来输出经处理的图像。
{Subject}: 1.一种图像处理的方法,包括：确定第一特征,其中所述第一特征具有维度D1；确定第二特征,其中所述第二特征具有维度D2并且基于特征提取网络的输出；通过处理所述第一特征来生成第三特征,所述第三特征具有维度D3；通过处理所述第二特征来生成导向,所述导向具有维度D3；通过使用所述导向将深度导向滤波器DGF应用于所述第三特征来生成滤波器输出；基于所述滤波器输出来生成图谱；以及基于所述图谱来输出经处理的图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、系统、设备及存储介质
{Author}: 王诗韵;胡倩;李瑮
{Author Address}: 215011 江苏省苏州市高新区金山路131号
{Subsidiary Author}: 苏州市科远软件技术开发有限公司;苏州科达科技股份有限公司
{Date}: 2022-09-20
{Notes}: CN115082338A
{Abstract}: 本发明提供了一种图像处理方法、系统、设备及存储介质,所述方法包括：从成像设备获取原始Raw图像和成像处理后的RGB图像；将所述原始Raw图像和所述RGB图像输入第一处理模型,得到所述第一处理模型输出的描色图像；将所述描色图像和指示抑制光晕信息的数值图输入第二处理模型,得到所述第二处理模型输出的抑制光晕后的图像。通过采用本发明提供了一种基于处理模型的端到端的图像处理方法,可以实时自动对图像进行描色和抑制光晕处理。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括如下步骤：从成像设备获取原始Raw图像和成像处理后的RGB图像；将所述原始Raw图像和所述RGB图像输入第一处理模型,得到所述第一处理模型输出的描色图像；将所述描色图像和指示抑制光晕信息的数值图输入第二处理模型,得到所述第二处理模型输出的抑制光晕后的图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、智能终端及存储介质
{Author}: 李江涛;明安龙;王海滨;李春晓;商帅康;康学净
{Author Address}: 518057 广东省深圳市南山区粤海街道深南大道9789号德赛科技大厦标识层17层(自然层15层)1702-1703号
{Subsidiary Author}: 深圳传音控股股份有限公司
{Date}: 2022-09-20
{Notes}: CN115082340A
{Abstract}: 本申请提供了一种图像处理方法、智能终端及存储介质,该方法包括以下步骤：获取或确定待处理的第一色偏图像；通过图像处理模型对所述第一色偏图像进行处理,得到无色偏图像。通过本申请的技术方案,可以提高对色偏图像的校正效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括以下步骤：S2、通过图像处理模型对第一色偏图像进行处理,得到无色偏图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及装置、电子设备及计算机可读存储介质
{Author}: 张帆
{Author Address}: 518000 广东省深圳市前海深港合作区前湾一路1号A栋201室(入驻深圳市前海商务秘书有限公司)
{Subsidiary Author}: 深圳市慧鲤科技有限公司
{Date}: 2022-09-20
{Notes}: CN115082346A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法及装置、电子设备及计算机可读存储介质。该方法包括：获取第一电压信号；所述第一电压信号通过对至少两个第二电压信号进行融合得到；所述至少两个第二电压信号均根据感光元件采集到的光信号得到,且所述至少两个第二电压信号包括第三电压信号和第四电压信号；对所述第一电压信号进行模数转化得到第一数字信号；根据所述第三电压信号的第一曝光电压关系和所述第四电压信号的第二曝光电压关系,对所述第一数字信号的像素亮度进行矫正,得到第二数字信号；所述第二数字信号的像素亮度范围比所述第一数字信号的像素亮度范围大。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取第一电压信号；所述第一电压信号通过对至少两个第二电压信号进行融合得到；所述至少两个第二电压信号均根据感光元件采集到的光信号得到,且所述至少两个第二电压信号包括第三电压信号和第四电压信号；使所述第三电压信号饱和所需最少的第一饱和曝光量比使所述第四电压信号饱和所需最少的第二饱和曝光量大；对所述第一电压信号进行模数转化得到第一数字信号；根据所述第三电压信号的第一曝光电压关系和所述第四电压信号的第二曝光电压关系,对所述第一数字信号的像素亮度进行矫正,得到第二数字信号；所述第一曝光电压关系表征所述第三电压信号的曝光量与电压的关系,所述第二曝光电压关系表征所述第四电压信号的曝光量与电压的关系；所述第二数字信号的像素亮度范围比所述第一数字信号的像素亮度范围大。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 频闪图像处理方法、装置、电子设备和可读存储介质
{Author}: 程林
{Author Address}: 523863 广东省东莞市长安镇维沃路1号
{Subsidiary Author}: 维沃移动通信有限公司
{Date}: 2022-09-20
{Notes}: CN115082350A
{Abstract}: 本申请公开了一种频闪图像处理方法、装置、电子设备和可读存储介质,属于图像处理技术领域。方法包括获取频闪光源下拍摄得到的第一图像,第一图像为原始RAW域图像；对第一图像进行高低频图像分离,得到第一高频图像和第一低频图像；根据第一低频图像,确定目标掩码,目标掩码中的掩码值与该掩码值在第一低频图像中对应的区域的亮度以及色带程度负相关；根据目标掩码对第一低频图像中的色带进行过滤处理,得到第二低频图像,第二低频图像中位于第一区域内的RAW域数值比第一低频图像中位于第二区域内的RAW域数值大,第一区域和第二区域对应,且均包括色带所在区域且不包括暗区所在区域；将第二低频图像和第一高频图像进行叠加处理,得到输出图像。
{Subject}: 1.一种频闪图像处理方法,其特征在于,包括：获取频闪光源下拍摄得到的第一图像,所述第一图像包括色带,所述第一图像为原始RAW域图像；对所述第一图像进行高低频图像分离,得到第一高频图像和第一低频图像；根据所述第一低频图像,确定目标掩码,其中,所述目标掩码中的掩码值与所述掩码值在所述第一低频图像中对应的区域的亮度以及色带程度负相关；根据所述目标掩码对所述第一低频图像中的色带进行过滤处理,得到第二低频图像,其中,所述第二低频图像中位于第一区域内的RAW域数值比所述第一低频图像中位于第二区域内的RAW域数值大,所述第一区域包括色带所在区域且不包括暗区所在区域,所述暗区为亮度值小于预设亮度阈值的区域,所述第一区域与所述第二区域对应；将所述第二低频图像和所述第一高频图像进行叠加处理,得到输出图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种传真图像处理方法、装置及可读介质
{Author}: 韩亦真;邹辉;禤少茵
{Author Address}: 511400 广东省广州市番禺区小谷围街青蓝街28号1栋401、401-1、401-2、401-3室
{Subsidiary Author}: 广州市新文溯科技有限公司
{Date}: 2022-09-20
{Notes}: CN115082354A
{Abstract}: 本发明涉及传真数据处理领域,尤其涉及一种传真图像处理方法、装置及可读介质。一种传真图像处理方法,包括：获取待传真图像的灰度图像和灰度参数数据；基于所述灰度参数数据判定所述待传真图像的图像类型；若所述图像类型为照度不均匀图像时,使用第一矫正函数对所述灰度图像进行矫正得到矫正图像；对所述矫正图像使用抖动算法处理,得到传真图像。在获取到待传真图像后,首先判定待传真图像的图像类型,针对不同的图像类型使用不同的处理过程进行处理,避免了对所有的待传真图像使用相同的方式进行处理,以针对不同类型的图像的使用不同的处理方式进行处理,提高对待传真图像的处理效果。
{Subject}: 1.一种传真图像处理方法,其特征在于,包括：获取待传真图像的灰度图像和灰度参数数据；基于所述灰度参数数据判定所述待传真图像的图像类型；若所述图像类型为照度不均匀图像时,使用第一矫正函数对所述灰度图像进行矫正得到矫正图像；对所述矫正图像使用抖动算法处理,得到传真图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的浑浊水体图像增强方法
{Author}: 周长青;李朝亮;周艳艳
{Author Address}: 252000 山东省聊城市高新技术产业开发区江北鲁西环保科技城B3栋、B5栋
{Subsidiary Author}: 山东国晟环境科技有限公司
{Date}: 2022-09-20
{Notes}: CN115082361A
{Abstract}: 本发明涉及图像增强技术领域,具体涉及一种基于图像处理的浑浊水体图像增强方法,该方法包括：获取浑浊水体图像,并获取图像中每个像素点的模糊程度,根据模糊程度对像素点进行聚类得到多个聚簇区域,获取每个聚簇区域的特征点,计算特征点的大强光强度值,并获取特征点的透射率,根据特征点的透射率计算该特征点对应的聚簇区域内每个像素点的透射率,根据每个聚簇区域的大气光强度值及其内每个像素点的透射率获取聚簇区域的像素点的反射光强度值,根据所有像素点的反射光强度值及浑浊水体图像的大气光强度值获取浑浊水体图像的增强图像,本发明方法实现了对浑浊水体图像中每个像素点进行精确增强,从而提高局部区域的增强效果。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的浑浊水体图像增强方法,其特征在于,该方法包括：获取浑浊水体图像；获取浑浊水体图像中每个像素点及其邻域像素点的像素差值,将最大像素差值作为对应像素点的模糊程度；根据每个像素点及其邻域像素点的模糊程度差值对像素点进行聚类得到多个聚簇区域；将每个聚簇区域中所有像素点对应的模糊程度中的最大模糊程度对应的像素点作为对应聚簇区域的特征点；获取每个聚簇区域对应的局部暗通道图,根据局部暗通道图获取每个聚簇区域对应的大气光强度值,并作为该聚簇区域的特征点的大气光强度值；根据特征点的大气光强度值获得特征点对应的透射率,根据每个聚簇区域的特征点对应的透射率及每个像素点的模糊程度计算对应的聚簇区域内每个像素点的透射率；根据每个聚簇区域的大气光强度值及其内每个像素点的透射率获取浑浊水体图像中每个应聚簇区域的像素点的反射光强度值,根据所有像素点的反射光强度值及浑浊水体图像的大气光强度值获取浑浊水体图像的增强图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、计算机设备及可读存储介质
{Author}: 石其鑫;曾镇城;凌志强
{Author Address}: 100190 北京市海淀区紫金数码园4号楼2层0207
{Subsidiary Author}: 北京字跳网络技术有限公司
{Date}: 2022-09-20
{Notes}: CN115082400A
{Abstract}: 本公开提供了一种图像处理方法、装置、计算机设备及可读存储介质,其中,该方法包括：获取多帧待检测图像；针对每帧所述待检测图像,基于预设的像素值差值阈值,确定该帧待检测图像与其他待检测图像的差异度信息；所述差异度信息用于表征任意两张图像的差异区域面积相对于完整图像面积的比例；基于多帧所述待检测图像分别对应的所述差异度信息,从多帧待检测图像中,确定存在异常的目标图像。本公开实施例通过利用预设的像素值差值阈值多帧待检测图像之间的差异度信息,并基于差异度信息确定出存在异常的目标图像,以提高对于异常图像的分析准确度。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取多帧待检测图像；针对每帧所述待检测图像,基于预设的像素值差值阈值,确定该帧待检测图像与其他待检测图像的差异度信息；所述差异度信息用于表征任意两张图像的差异区域面积相对于完整图像面积的比例；基于多帧所述待检测图像分别对应的所述差异度信息,从多帧待检测图像中,确定存在异常的目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的卡簧缺陷检测方法
{Author}: 祝双武;田乐;丁琼;王茹
{Author Address}: 710048 陕西省西安市碑林区金花南路19号
{Subsidiary Author}: 西安工程大学
{Date}: 2022-09-20
{Notes}: CN115082410A
{Abstract}: 本发明公开的基于图像处理的卡簧缺陷检测方法：首先获得卡簧的图像；之后对采集的图像进行相应的处理,如灰度化、边缘滤波、二值化等；再通过掩膜、圆的拟合算法等提取卡簧零件,计算圆心距、感兴趣区域面积等,然后根据相应的阈值比对算法进行卡簧缺陷识别,确定卡簧是否良品或具有哪种缺陷,本发明的方法能准确识别出卡簧表面孔堵、凹坑、变形、缺边等缺陷,可对一条生产线上的定量卡簧进行检测,提高了检测的自动化程度和准确性,同时替代人工检测,避免人为漏检、降低人力成本。
{Subject}: 1.基于图像处理的卡簧缺陷检测方法,其特征在于,具体按以下步骤实施：步骤1、采集待检测卡簧图片；步骤2、提取卡簧各部分轮廓感兴趣区域；步骤3、凹坑缺陷检测；步骤4、孔堵检测；步骤5、中心点定位；步骤6、圆心距计算,利用步骤5中得到的中心坐标,通过欧氏距离计算公式计算得到的各个圆之间的圆心距；步骤7、变形缺陷检测；步骤8、缺边检测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的改性塑料挤出缺陷分析方法
{Author}: 彭桃花;赵金
{Author Address}: 226000 江苏省南通市启东科技创业园彩龙中路18号
{Subsidiary Author}: 南通华烨塑料工业有限公司
{Date}: 2022-09-20
{Notes}: CN115082440A
{Abstract}: 本发明涉及电子设备对图像识别和图像处理的技术领域,具体设计一种基于图像处理的改性塑料挤出缺陷分析方法,该方法包括：获取塑料拉条图像的灰度图中的黑点缺陷,根据灰度图中的缺陷点获取聚类区域,获取聚类区域内缺陷点的相似程度及不相似程度,根据相似程度、不相似程度获取初始化聚类中心的移动方向及移动步长,根据移动方向及移动步长对初始化聚类中心的位置进行更新得到聚类中心A,根据聚类中心A对初始化聚类半径进行调整,对调整后的聚类区域进行更新,获得最终聚类中心,根据终聚类中心获取缺陷点属于对应缺陷的概率,根据概率确定对应缺陷的缺陷成因,本发明方法有利于高效准确的对设备进行调整,提高生产效率及产品质量。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的改性塑料挤出缺陷分析方法,其特征在于,该方法包括：获取塑料拉条图像的灰度图,并获取灰度图中的黑点缺陷的缺陷点；根据灰度图中的缺陷点确定初始化聚类中心和初始化聚类半径并获取聚类区域,获取聚类区域内各个缺陷点的相似程度及不相似程度；根据相似程度获取所述初始化聚类中心的移动方向及移动步长,根据移动方向及移动步长对初始化聚类中心的位置进行更新,得到更新后的聚类区域的聚类中心A；获取每两个聚类中心A之间的距离与所述两个聚类区域的初始化聚类半径的和值,根据距离与和值对初始化聚类半径进行调整,得到调整后的每个聚类区域的第一最终聚类中心；根据获取第一最终聚类中心的方法获取不相似程度对应的每个聚类区域的第二最终聚类中心；获取每个第一最终聚类中心距其对应的聚类区域的第一距离、每个第二最终聚类中心距其对应的聚类区域的第二距离,根据第一距离和第二距离计算各缺陷点属于第一缺陷的第一概率、属于第二缺陷的第二概率,并根据第一概率和第二概率确定缺陷成因。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的铜管焊缝缺陷检测方法及系统
{Author}: 廖晓芳
{Author Address}: 226000 江苏省南通市启东市新港镇
{Subsidiary Author}: 南通宏大实验仪器有限公司
{Date}: 2022-09-20
{Notes}: CN115082444A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于图像处理的铜管焊缝缺陷检测方法及系统,属于缺陷分析技术领域。该方法利用可见光手段获取了待检测铜管焊缝的表面图像,属于利用可见光图像来分析材料是否存在缺陷的思想,具体的,本发明基于该待检测铜管焊缝的表面图像对铜管焊缝表面是否存在焊接缺陷进行了判断,并在判断出铜管焊缝表面存在焊接缺陷的情况下,进一步分析了存在焊接缺陷的区域。本发明实现了对铜管焊接缺陷的检测,解决了现有技术中难以对焊缝表面细微缺陷进行检测的问题。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的铜管焊缝缺陷检测方法,其特征在于,包括以下步骤：获取待检测铜管焊缝的表面图像,提取所述待检测铜管焊缝的表面图像中的焊缝区域,得到铜管焊缝区域图像,并将所述铜管焊缝区域图像转换为铜管焊缝区域灰度图像；构建铜管焊缝区域灰度图像对应的灰度直方图,根据所述灰度直方图中焊瘤缺陷灰度级对应的像素点数量占比判断铜管存在焊瘤缺陷的概率；将铜管焊缝区域灰度图像中对应灰度级为焊瘤灰度级的像素点替换为距离最近的正常像素点,得到更新后的铜管焊缝区域灰度图像；构建更新后的铜管焊缝区域灰度图像对应的像素矩阵,所述像素矩阵中各元素为更新后的铜管焊缝区域灰度图像中对应像素点的灰度值；将像素矩阵分为对称的左右两部分,对于任一部分：计算各列对应的元素之和,并根据各列对应的元素之和与对应列对应的元素之和的差异大小计算更新后的铜管焊缝区域灰度图像的对应部分存在焊接缺陷的概率；根据像素矩阵左部分存在焊接缺陷的概率、像素矩阵右部分存在焊接缺陷的概率和铜管存在焊瘤缺陷的概率判定铜管焊接表面是否存在焊接缺陷；若判定结果为存在焊接缺陷,则对更新后的铜管焊缝区域灰度图像进行明区和暗区划分,对于任一明区：计算该明区中各像素点对应的梯度方向和标准梯度方向的差异,并将对应差异大于梯度方向阈值的像素点记为缺陷像素点,所述标准梯度方向为更新后的铜管焊缝区域灰度图像中所有明区中像素点对应的梯度方向的均值；统计该明区中缺陷像素点的数量,当该明区中缺陷像素点数量大于预设数量时,判定该明区中存在缺陷区域,并将该明区中缺陷像素点构成的连通域记为该明区对应的缺陷区域。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的不锈钢汤勺缺陷检测方法
{Author}: 庄如
{Author Address}: 226300 江苏省南通市通州区五甲镇工业园区
{Subsidiary Author}: 南通剑烽机械有限公司
{Date}: 2022-09-20
{Notes}: CN115082451A
{Abstract}: 本发明涉及汤勺缺陷检测技术领域,具体涉及一种基于图像处理的不锈钢汤勺缺陷检测方法,采集汤勺的表面图像；根据光照分布提取表面图像的第一光照图像；提取表面图像的亮度图像,利用每个像素点所对应的综合滤波核对亮度图像进行滤波得到第二光照图像；综合滤波核是根据每个像素点的第一滤波核和预设的高斯滤波核的乘积得到的综合滤波核；将第一光照图像和第二光照图像进行叠加得到最终的目标光照图像；利用目标光照图像去除表面图像中的光照,得到去光照图像；利用去光照图像进行缺陷检测,以得到汤勺的缺陷区域。本发明综合考虑了图像中光照分布和亮度图像的影响,进而得到准确的去光照图像,基于去除光照的图像能够准确进行缺陷检测。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的不锈钢汤勺缺陷检测方法,其特征在于,该方法包括：采集汤勺的表面图像；根据光照分布提取所述表面图像的第一光照图像；提取所述表面图像的亮度图像,利用每个像素点所对应的综合滤波核对所述亮度图像进行滤波得到第二光照图像；所述综合滤波核是根据每个像素点的第一滤波核和预设的高斯滤波核的乘积得到的综合滤波核,其中所述预设的高斯滤波核与所述第一滤波核的尺度相同；其中所述第一滤波核是以所述表面图像中的任意一个像素点为中心像素点,根据所述中心像素点与邻域像素之间像素值的均方误差得到相应像素点对应的第一滤波核；将所述第一光照图像和所述第二光照图像进行叠加得到最终的目标光照图像；利用所述目标光照图像去除所述表面图像中的光照,得到去光照图像；利用所述去光照图像进行缺陷检测,以得到汤勺的缺陷区域。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于扫描电镜图像处理的羊毛羊绒分类方法
{Author}: 黄梅
{Author Address}: 226200 江苏省南通市启东市民主镇永安镇西首(启东市鑫迪机械制造有限公司)
{Subsidiary Author}: 南通玖溯环保科技有限公司
{Date}: 2022-09-20
{Notes}: CN115082465A
{Abstract}: 本发明涉及图像处理技术领域,具体涉及基于扫描电镜图像处理的羊毛羊绒分类方法,该方法包括：获取纺织纤维的电镜图像对应的二值图像及灰度图像,确定灰度图像中纺织纤维纹理的轮廓纹理、鳞片纹理；计算轮廓纹理的粗糙度；计算鳞片纹理的混乱度；计算纺织纤维的纹理清晰度,计算纺织纤维的纹理粗细的均匀度,将纺织纤维对应的粗糙度、混乱度、纹理清晰度及纹理粗细的均匀度作为随机森林分类模型的输入,纺织纤维的纤维种类作为随机森林分类模型的输出,对随机森林分类模型进行训练,利用训练好的随机森林分类模型实现对待检测纺织纤维进行分类,本发明方法提高了检测结果的准确性。
{Subject}: 1.基于扫描电镜图像处理的羊毛羊绒分类方法,其特征在于,该方法包括：获取纺织纤维的电镜图像对应的二值图像及灰度图像,纺织纤维的种类为羊毛或者羊绒；获取灰度图像中的边缘像素点,对边缘像素点进行线性拟合得到拟合直线,根据拟合直线的斜率确定灰度图像中纺织纤维纹理的轮廓纹理、鳞片纹理；根据拟合直线的斜率确定灰度图像中纺织纤维纹理的轮廓纹理、鳞片纹理的步骤包括：设定采集的纺织纤维的电镜图像中的羊毛或者羊绒呈水平方向；则斜率小的拟合直线对应的边缘像素点为羊毛或者羊绒的轮廓纹理像素点,其中,边缘像素点构成了灰度图像中纺织纤维纹理的轮廓纹理；斜率大的拟合直线对应的边缘像素点为羊毛或者羊绒的鳞片纹理像素点,其中,鳞片纹理像素点构成了灰度图像中纺织纤维纹理的鳞片纹理；根据Tamura纹理特征算法计算轮廓纹理的粗糙度；获取灰度图像中鳞片纹理的灰度共生矩阵,根据所述灰度共生矩阵中每个元素的值计算鳞片纹理的混乱度；根据灰度图像中每个像素点与其在不同角度方向上相邻的像素点的灰度差值的绝对值构建对应角度方向上的灰度等级差异矩阵,根据所有角度方向上的灰度等级差异矩阵确定灰度图像的总灰度等级差异矩阵,根据总灰度等级差异矩阵计算纺织纤维的纹理清晰度；对二值图像进行距离变换得到目标灰度图像,获取目标灰度图像中每列像素中的最大灰度值,根据每列像素对应的最大灰度值构建灰度序列,根据灰度序列中每个最大灰度值计算灰度序列的离散度,并将离散度作为纺织纤维的纹理粗细的均匀度；构建随机森林分类模型,将纺织纤维对应的粗糙度、混乱度、纹理清晰度及纹理粗细的均匀度作为随机森林分类模型的输入,纺织纤维的纤维种类作为随机森林分类模型的输出,对随机森林分类模型进行训练,利用训练好的随机森林分类模型确定待检测纺织纤维的电镜图像对应的纤维种类。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 文本图像生成、训练、文本图像处理方法以及电子设备
{Author}: 郭若愚;杜宇宁;赖宝华;马艳军
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地十街10号百度大厦2层
{Subsidiary Author}: 北京百度网讯科技有限公司
{Date}: 2022-09-20
{Notes}: CN115082598A
{Abstract}: 本发明提供了一种文本图像生成、训练、文本图像处理方法以及电子设备,涉及人工智能技术领域。具体实现方案为：根据样本文本图像集的样本文本输出结果集和样本标签集,将样本文本图像集划分为至少一个样本文本图像子集；根据待裁剪样本文本图像集的样本文本输出结果集,确定待裁剪样本文本图像集的目标裁剪位置集；基于目标裁剪位置集对待裁剪样本文本图像集进行裁剪,得到至少一个裁剪样本文本图像子集；根据至少一个裁剪样本文本图像子集和至少一个样本文本图像子集,得到目标样本文本图像集。能够有效保证目标裁剪位置的准确性,有效避免字符信息被破坏,并且提高了目标样本文本图像集中样本文本图像的图像背景复杂度和图像多样性。
{Subject}: 1.一种文本图像生成方法,包括：根据样本文本图像集的样本文本输出结果集和样本标签集,将所述样本文本图像集划分为至少一个样本文本图像子集,其中,所述至少一个样本文本图像子集包括第一样本文本图像子集,所述第一样本文本图像子集包括样本文本输出结果正确的样本文本图像；根据待裁剪样本文本图像集的样本文本输出结果集,确定所述待裁剪样本文本图像集的目标裁剪位置集,其中,所述待裁剪样本文本图像集是根据所述第一样本文本图像子集确定的；基于所述目标裁剪位置集对所述待裁剪样本文本图像集进行裁剪,得到至少一个裁剪样本文本图像子集；以及根据所述至少一个裁剪样本文本图像子集和所述至少一个样本文本图像子集,得到目标样本文本图像集。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种动画设计用图像处理系统
{Author}: 程瑞花
{Author Address}: 457000 河南省濮阳市城关镇火神庙街23号
{Subsidiary Author}: 程瑞花
{Date}: 2022-09-20
{Notes}: CN115082599A
{Abstract}: 本发明提供一种动画设计用图像处理系统,该动画设计用图像处理系统,包括输入模块、存储模块、脸部微调模块、表情库模块、文本转换模块、字幕生成模块、图像对比模块、唇音同步模块、语画分析模块、语速微调模块。该动画设计用图像处理系统,自动将语音数据和字幕数据进行配对,并自动调节配音速度,从而达到了自动调节配音语速加快动画制作进程的效果。通过对比对动画中的人物脸部表情进行微调,从而达到了便于对动画人物脸部进行微调提高动画整体质量的效果。当壳体内部的温度过高时,此时备用风扇转动加快设备内部的散热,且毛刷清理散热网内部的灰尘,进一步提高散热效果,从而达到了便于对动画设备进行散热避免高温影响设备寿命的效果。
{Subject}: 1.一种动画设计用图像处理系统,其特征在于：包括输入模块、存储模块、脸部微调模块、表情库模块、文本转换模块、字幕生成模块、图像对比模块、唇音同步模块、语画分析模块、语速微调模块；输入模块：用于输入动画数据和配音数据；存储模块：用于对数据进行存储；脸部微调模块：用于对人物脸部进行调整；表情库模块：用于存储人物脸部表情图像；文本转换模块：用于将语音转换成文字；字幕生成模块：用于对转换的文字生成适配的字幕；图像对比模块：用于对比调整后的人物脸部图像与原画的差异性；唇音同步模块：用于将配音数据和图像数据进行同步配对；语画分析模块：用于分析语音与图像数据速度是否匹配；语速微调模块：用于调节配音的速度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 王思元;李亦彤;徐力有
{Author Address}: 100190 北京市海淀区紫金数码园4号楼2层0207
{Subsidiary Author}: 北京字跳网络技术有限公司
{Date}: 2022-09-20
{Notes}: CN115082604A
{Abstract}: 本公开实施例提供了一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,该方法包括：确定待处理视频帧中目标部位的待配准骨骼链和预设骨骼链；根据所述待配准腕部骨骼点的第一位姿信息和预设腕部骨骼点的第二位姿信息,确定所述待配准腕部骨骼点的腕部状态信息；依据所述腕部状态信息、待配准指部骨骼点的第三位姿信息以及所述预设指部骨骼点的第四位姿信息,确定所述待配准指部骨骼点的指部状态信息；基于所述腕部状态信息和指部状态信息,在所述待处理视频帧中显示所述目标部位。本公开实施例实现了在不穿模的情况下,提高目标部位于显示界面中显示的真实性,进而提高用户体验度的效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：确定待处理视频帧中目标部位的待配准骨骼链和预设骨骼链；其中,所述待配准骨骼链上包括待配准腕部骨骼点和待配准指部骨骼点,所述预设骨骼链上包括预设腕部骨骼点和预设指部骨骼点；根据所述待配准腕部骨骼点的第一位姿信息和预设腕部骨骼点的第二位姿信息,确定所述待配准腕部骨骼点的腕部状态信息；其中,所述腕部状态信息包括腕部旋转信息和腕部位姿信息；依据所述腕部状态信息、待配准指部骨骼点的第三位姿信息以及所述预设指部骨骼点的第四位姿信息,确定所述待配准指部骨骼点的指部状态信息；其中,所述指部状态信息包括指部旋转信息和指部位姿信息；基于所述腕部状态信息和指部状态信息,在所述待处理视频帧中显示所述目标部位。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 李奇;李小奇
{Author Address}: 100190 北京市海淀区紫金数码园4号楼2层0207
{Subsidiary Author}: 北京字跳网络技术有限公司
{Date}: 2022-09-20
{Notes}: CN115082285A
{Abstract}: 本公开实施例公开了一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,其中,该方法包括：获取待处理的目标场景图像,并确定与目标场景图像对应的有向距离场图像,其中,目标场景图像中包括至少一个待碰撞主体；当检测到目标场景图像中包括流体粒子时,根据有向距离场图像对流体粒子是否与待碰撞主体发生碰撞进行检测；根据检测结果确定流体粒子的目标展示信息,并基于目标展示信息对流体粒子进行展示。本公开实施例的技术方案,能够通过目标场景图像对应的有向距离场图像,快速检测出流体粒子与待碰撞主体的碰撞,且该检测方式不受限于待碰撞体的形状,还支持GPU对目标场景图像中各个像素点的并行化处理,提升碰撞处理速度,保证流体碰撞的展示效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取待处理的目标场景图像,并确定与所述目标场景图像对应的有向距离场图像；在所述目标场景图像中包括待碰撞主体和流体粒子的情况下,根据所述有向距离场图像确定所述流体粒子是否与所述待碰撞主体发生碰撞；根据检测结果确定所述流体粒子的目标展示信息,并基于所述目标展示信息对所述流体粒子进行展示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、目标模型的训练方法、相关装置及电子设备
{Author}: 黄敏敏
{Author Address}: 523863 广东省东莞市长安镇维沃路1号
{Subsidiary Author}: 维沃移动通信有限公司
{Date}: 2022-09-20
{Notes}: CN115082321A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、目标模型的训练方法、相关装置及电子设备,属于人工智能技术领域。该方法包括：获取第一图像和第二图像,所述第一图像的分辨率小于所述第二图像的分辨率,所述第一图像包括第一图像内容,所述第二图像用于表征所述第一图像内容的纹理信息；基于目标模型,对所述第一图像和所述第二图像进行特征处理,得到所述第一图像的第一特征图像和所述第二图像的第二特征图像；将所述第一特征图像和所述第二特征图像进行融合,得到第一目标特征图像；对所述第一目标特征图像进行数据排列变换,得到第三图像,所述第三图像包括所述第一图像内容,所述第三图像的分辨率与所述第二图像的分辨率相同。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取第一图像和第二图像,所述第一图像的分辨率小于所述第二图像的分辨率,所述第一图像包括第一图像内容,所述第二图像用于表征所述第一图像内容的纹理信息；基于目标模型,对所述第一图像和所述第二图像进行特征处理,得到所述第一图像的第一特征图像和所述第二图像的第二特征图像；将所述第一特征图像和所述第二特征图像进行融合,得到第一目标特征图像；对所述第一目标特征图像进行数据排列变换,得到第三图像,所述第三图像包括所述第一图像内容,所述第三图像的分辨率与所述第二图像的分辨率相同。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 马佳欣;刘纯;彭威;王瑞梦
{Author Address}: 100190 北京市海淀区紫金数码园4号楼2层0207
{Subsidiary Author}: 北京字跳网络技术有限公司
{Date}: 2022-09-20
{Notes}: CN115082368A
{Abstract}: 本公开实施例提供了一种图像处理方法、装置、设备及存储介质。获取至少两张原始图像；将所述至少两张原始图像按照设定方式显示于当前画面,并将所述至少两张原始图像发送至服务端,使得服务端对所述至少两张原始图像进行融合处理；接收服务端返回的第一目标图像,将所述第一目标图像显示于当前画面；其中,所述第一目标图像为服务端对所述至少两张原始图像进行融合处理后获得的图像。本公开实施例提供的图像处理方法,将至少两张原始图像发送至服务端进行融合处理,不仅可以减少客户端的数据处理压力,还可以提高图像的融合效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取至少两张原始图像；将所述至少两张原始图像按照设定方式显示于当前画面,并将所述至少两张原始图像发送至服务端,使得服务端对所述至少两张原始图像进行融合处理；接收服务端返回的第一目标图像,将所述第一目标图像显示于当前画面；其中,所述第一目标图像为服务端对所述至少两张原始图像进行融合处理后获得的图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理、模型训练、美体处理方法、设备及存储介质
{Author}: 张强
{Author Address}: 310023 浙江省杭州市余杭区五常街道文一西路969号3幢5层554室
{Subsidiary Author}: 阿里巴巴(中国)有限公司
{Date}: 2022-09-20
{Notes}: CN115082384A
{Abstract}: 本申请实施例提供一种图像处理、模型训练、美体处理方法、设备及存储介质。其中,方法包括如下的步骤：对目标对象的待处理图像进行分割,得到背景图像和所述目标对象对应的前景图像；对所述前景图像进行形变处理,得到形变后前景图像；利用训练过的第一补全模型,对所述背景图像中所述前景图像对应的空缺区域进行补全,得到补全后背景图像；对所述形变后前景图像和所述补全后背景图像进行合成处理,得到目标图像。本申请实施例提供能够在不影响目标对象形变本身目的的同时,减少背景畸变的情况,提高处理后图像的整体效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其中,包括：对目标对象的待处理图像进行分割,得到背景图像和所述目标对象对应的前景图像；对所述前景图像进行形变处理,得到形变后前景图像；利用训练过的第一补全模型,对所述背景图像中所述前景图像对应的空缺区域进行补全,得到补全后背景图像；对所述形变后前景图像和所述补全后背景图像进行合成处理,得到目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的铝合板覆膜效果评估方法
{Author}: 吕启涛
{Author Address}: 252000 山东省聊城市高新技术产业开发区长江中路山东鑫亚工业股份有限公司院内(1号厂房)
{Subsidiary Author}: 山东智领新材料有限公司
{Date}: 2022-09-20
{Notes}: CN114862849B
{Abstract}: 本发明涉及图像处理技术领域,具体涉及一种基于图像处理的铝合板覆膜效果评估方法。该方法为：获取覆膜后铝合板表面的覆膜图像以及对应的灰度图像；设定Canny算子检测中的初始高阈值与初始低阈值对灰度图像进行检测得到多条边缘；获取所有边缘中的伪边缘和间断边缘更新初始高阈值和初始低阈值,得到最优高阈值与最优低阈值；基于最优高阈值与最优低阈值对灰度图像进行Canny算子检测得到多条准确边缘,从而得到多个缺陷区域,获取每个缺陷区域的特征向量,将每个缺陷区域的特征向量输入分类神经网络中得到缺陷类别；根据不同的缺陷类别对覆膜效果进行评估,得到的评估结果更加可靠,准确度更高。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的铝合板覆膜效果评估方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：获取覆膜后铝合板表面的覆膜图像,将所述覆膜图像转换为对应的灰度图像；设定Canny算子检测中的初始高阈值与初始低阈值,基于所述初始高阈值与所述初始低阈值对所述灰度图像进行Canny算子检测得到多条边缘；以任意一条边缘为目标边缘,获取目标边缘上像素点的相似性,所述相似性小于预设阈值时,所述目标边缘为伪边缘；获取与所述目标边缘距离最近的边缘为邻近边缘,基于邻近边缘与目标边缘之间的灰度差异得到邻近边缘与目标边缘的近似性；所述近似性大于预设阈值时,所述目标边缘与所述邻近边缘为间断边缘；根据伪边缘上像素点的梯度更新所述初始高阈值为优化高阈值,根据间断边缘上像素点的梯度更新所述初始低阈值为优化低阈值；基于优化高阈值和优化低阈值对所述灰度图像进行Canny算子检测得到多条边缘,基于所有边缘中的伪边缘与间断边缘对所述优化高阈值和所述优化低阈值进行更新,以此类推,直至所述优化高阈值与所述优化低阈值不再变化得到最优高阈值与最优低阈值；基于最优高阈值与最优低阈值对所述灰度图像进行Canny算子检测得到多条准确边缘；根据多条所述准确边缘得到多个缺陷区域,获取每个缺陷区域的周长、面积、紧凑度、近圆率、平均灰度差异以及平均色调差异构成特征向量,将每个所述缺陷区域的特征向量输入分类神经网络中得到缺陷类别；根据不同的所述缺陷类别得到覆膜效果的评估结果；其中,所述根据伪边缘上像素点的梯度更新所述初始高阈值为优化高阈值的方法,包括：根据每个像素点在其八邻域上的梯度分别选取所述伪边缘上每个像素点的最大梯度值,所述伪边缘上所有像素点对应的所述最大梯度值中的最大值为优化高阈值；所述根据间断边缘上像素点的梯度更新所述初始低阈值为优化低阈值的方法,包括：根据每个像素点在其八邻域上的梯度分别选取所述间断边缘上每个像素点的最小梯度值,所述间断边缘上所有像素点对应的所述最小梯度值中的最小值为优化低阈值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的铝棒缺陷检测方法
{Author}: 王海申;杨星海;王丽
{Author Address}: 252000 山东省聊城市经济技术开发区山辽河路163号万合工业制造公司院内
{Subsidiary Author}: 山东马勒铝业科技有限公司
{Date}: 2022-09-20
{Notes}: CN115082429A
{Abstract}: 本发明涉及图像处理技术领域,具体涉及一种基于图像处理的铝棒缺陷检测方法。方法包括：根据待检测铝棒表面图像中像素点的梯度值,设置canny算子的高阈值和低阈值,得到初始边缘图像,进而得到初始边缘图像中各非闭合边缘的连线；根据各非闭合边缘的连线的斜率和长度,得到各非闭合边缘的非闭合程度；根据非闭合程度,得到各非闭合边缘对应的膨胀区域的灰度梯度差异性,进而得到对应的边缘评价指标；若各非闭合边缘的边缘评价指标中的最大值小于缺陷阈值,则将初始边缘图像作为目标边缘图像；根据目标边缘图像中闭合边缘的数量和面积,得到待检测铝棒表面图像的缺陷指标。本发明提高了对铝棒表面气泡缺陷检测的可靠性。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的铝棒缺陷检测方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：获取待检测铝棒表面图像；根据待检测铝棒表面图像中像素点对应的梯度值,设置canny算子的高阈值和低阈值；根据canny算子的高阈值和低阈值,对待检测铝棒表面图像进行处理,得到对应的初始边缘图像；获取初始边缘图像中的非闭合边缘；将各非闭合边缘的两个端点相连,得到各非闭合边缘对应的连线；根据各非闭合边缘对应的连线的斜率和对应的连线的长度,得到各非闭合边缘对应的非闭合程度；根据所述非闭合程度,得到各非闭合边缘对应的膨胀区域；根据待检测铝棒表面图像中各非闭合边缘对应的膨胀区域内像素点的灰度值和梯度值,得到各非闭合边缘对应的膨胀区域的灰度梯度差异性；根据所述灰度梯度差异性,得到各非闭合边缘对应的边缘评价指标；若各非闭合边缘对应的边缘评价指标中的最大值小于预设的缺陷阈值,则将初始边缘图像作为目标边缘图像；根据所述目标边缘图像中闭合边缘的数量和各闭合边缘对应的面积,得到待检测铝棒表面图像对应的缺陷指标。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的半导体自动分区方法
{Author}: 张琰;孙思源
{Author Address}: 252000 山东省聊城市高新区九州街道上海路1号江北鲁西环保科技城B9栋
{Subsidiary Author}: 山东光岳九州半导体科技有限公司
{Date}: 2022-09-20
{Notes}: CN115082484A
{Abstract}: 本发明涉及半导体生产检测及图像处理技术领域,具体涉及一种基于图像处理的半导体自动分区方法。该方法获得半导体电路板表面图像的灰度信息、色调信息和深度信息。利用色调信息筛除背景像素点,利用灰度信息和深度信息对元件像素点进行聚类分组。根据聚类产生的边界点对聚类结果进行评价,获得角度突变点数量和边界点邻域方差信息反馈出的整体效果评价指标。根据角度突变点和整体效果评价指标调整聚类操作的参数,获得最优聚类结果。根据相邻最优聚类区域之间的区域相似性将相邻最优聚类区域合并,获得多个元件区域。本发明通过自适应调整聚类参数,使得元件分区效果更好,分区方法的适用性更强。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的半导体自动分区方法,其特征在于,所述方法包括：获得半导体电路板的表面图像；获得所述表面图像中每个像素点位置处的灰度值、色调值和深度值；根据所述色调值筛选出所述表面图像中的背景像素点和元件像素点；根据所述灰度值和所述深度值对所述元件像素点进行DBSCAN聚类操作,获得多个聚类类别及每个聚类类别区域中的边界点；根据每个聚类类别的所有所述边界点获得边界链码；根据所述边界链码各个节点的角度信息获得角度突变点数量；获得每个所述边界点在邻域范围内的第一灰度值方差,获得所述邻域范围内非边界点的第二灰度值方差；若所述第二灰度值方差大于所述第一灰度值方差,则获得对应的所述第二灰度值方差与所述第一灰度值方差的差值作为参考差值；根据所述第一灰度值方差对应的所述参考差值获得对应所述边界点的效果评价指标,以所有所述边界点的效果评价指标累加值作为整体效果评价指标；根据所述整体效果评价指标和所述角度突变点数量调整所述DBSCAN聚类操作中的参数并重新聚类,获得最优聚类类别,每个最优聚类类别对应一个最优聚类区域；根据相邻两个最优聚类区域的轮廓相似度、灰度值信息差异和深度值信息差异获得区域相似性；将所述区域相似性大于预设区域相似性阈值的两个相邻的所述最优聚类区域合并为一个区域,获得多个元件区域。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种频谱图像处理方法和系统
{Author}: 胡蕊;郑立岗;杨光红;邹洋;朱凡;陈帅宇
{Author Address}: 610041 四川省成都市高新区和乐一街71号AI创新中心4栋1单元16-19层
{Subsidiary Author}: 成都玖锦科技有限公司
{Date}: 2022-09-20
{Notes}: CN114792352B
{Abstract}: 本发明提出一种频谱图像处理方法和系统,涉及图像处理领域。其中方法包括：基于原始频谱图像的图像尺寸和放大后的频谱图像的图像尺寸,确定每个像素位置分别在二维坐标系中X方向和Y方向上的放大比例值；对于原始频谱图像的每个像素位置,基于当前像素位置上的频谱密度值,利用颜色映射公式计算频谱密度值的颜色值,作为放大后的频谱图像在当前像素位置的放大区域上的填充颜色值；根据原始频谱图像的每个像素位置的颜色值,对每个像素位置按照放大比例值进行放大后得到的放大区域进行颜色填充,从而获取以不同颜色显示的放大后的频谱图像。本发明提出的方案能够提高实时频谱显示效率,满足实时频谱分析数据不丢失瞬态信号的需求。
{Subject}: 1.一种频谱图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：步骤S1、基于原始频谱图像的图像尺寸和放大后的频谱图像的图像尺寸,确定每个像素位置分别在二维坐标系中X方向和Y方向上的放大比例值；步骤S2、对于所述原始频谱图像的每个像素位置,基于当前像素位置上的频谱密度值,利用颜色映射公式计算所述频谱密度值的颜色值,作为所述放大后的频谱图像在所述当前像素位置的放大区域上的填充颜色值；步骤S3、根据所述原始频谱图像的每个像素位置的颜色值,对所述每个像素位置按照所述放大比例值进行放大后得到的放大区域进行颜色填充,从而获取以不同颜色显示的放大后的频谱图像；其中,所述步骤S1具体包括：根据所述原始频谱图像在X方向上的像素数Wx1和所述放大后的频谱图像在X方向上的像素数Wx2,计算所述每个像素位置的平均放大比例kx＝Wx2/Wx1,其中Wx1和Wx2均为正整数,且W1x＜Wx2；以所述原始频谱图像在X方向上的像素数Wx1和所述平均放大比例kx＝Wx2/Wx1创建放大比例列表,所述放大比例列表的行数为3、列数为Wx1；其中：第1行为列表索引值i,从第1行第1列到第1行第Wx1列的取值分别为从1到Wx1的正整数,1≤i≤Wx1,且i为正整数；第2行为第1行列表索引值i的临时记录值Tx-i,其中表示向下取整；第3行为临时放大值Sx-i；当列表索引值i＝1时,Sx-i＝Tx-i；当列表索引值i≠1时,Sx-i＝Tx-i-Tx-(i-1)；对所述临时放大值Sx-i进行求和,1≤i≤Wx1；当求和结果等于Wx2 时,将所述临时放大值Sx-i作为所述X方向上的放大比例值Ax-i；当求和结果不等于Wx2时,调整临时放大值Sx-(Wx1),使得求和结果等于Wx2,并将调整后的临时放大值Sx-i’作为所述X方向上的放大比例值Ax-i；进一步利用与所述X方向相同的方式确定所述Y方向上的放大比例值Ay-j,1≤i≤Wy1,Wy1为所述原始频谱图像在Y方向上的像素数；其中,在所述步骤S2中,利用如下方式确定所述颜色映射公式：对所述原始频谱图像的每个像素位置上的频谱密度值都求取其对数值,并提取出最大对数值Lmax和最小对数值Lmin,最大对数值Lmax与颜色条上的终止位置的颜色值Colorbarmax对应,最小对数值Lmin与所述颜色条上的起始位置的颜色值Colorbarmin对应,求解下式中的未知量k-(斜率)和b-(截距)：Lmax×k-(斜率)+b-(截距)＝ColorbarmaxLmin×k-(斜率)+b-(截距)＝Colorbarmin从而确定所述颜色映射公式Colorbar＝k-(斜率)×L+b-(截距),其中,L表示所述原始频谱图像在当前像素位置上的频谱密度值的对数值,Colorbar表示所述原始频谱图像在所述当前像素位置上通过计算得到的颜色值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于AI舌诊图像处理的智能健康管理方法及相关装置
{Author}: 熊伟;刘远民;马志凌
{Author Address}: 518000 广东省深圳市光明区光明街道碧眼社区华强创意公园5栋B座0404
{Subsidiary Author}: 深圳中易健康科技有限公司
{Date}: 2022-09-16
{Notes}: CN114820603B
{Abstract}: 本发明涉及人工智能领域,公开了一种基于AI舌诊图像处理的智能健康管理方法及相关装置,用于提高舌诊的准确率。所述基于AI舌诊图像处理的智能健康管理方法包括：采集待诊断用户的初始舌头图像和初始面部图像并进行预处理,得到高清舌头图像和高清面部图像；对高清面部图像进行人脸识别,得到人脸识别结果,并根据人脸识别结果从数据库中查询个人信息；对高清舌头图像进行图像分割,得到舌尖区域图像、舌中区域图像和舌根区域图像；分别对舌尖区域图像、舌中区域图像和舌根区域图像进行颜色检测,得到舌尖颜色、舌中颜色和舌根颜色；根据舌尖颜色、舌中颜色和舌根颜色生成初始诊断结果；对初始诊断结果进行校正和整合,得到目标诊断结果。
{Subject}: 1.一种基于AI舌诊图像处理的智能健康管理方法,其特征在于,所述基于AI舌诊图像处理的智能健康管理方法包括：基于预置的图像采集终端采集待诊断用户的初始舌头图像和初始面部图像,并调用预置的EDSR模型分别对所述初始舌头图像和所述初始面部图像进行预处理,得到高清舌头图像和高清面部图像；对所述高清面部图像进行人脸识别,得到人脸识别结果,并根据所述人脸识别结果从预置的数据库中查询所述待诊断用户对应的个人信息,其中,所述个人信息包括：用户性别、用户年龄和主诉症状；对所述高清舌头图像进行图像分割,得到所述高清舌头图像对应的多个ROI区域图像,其中,所述多个ROI区域图像包括：舌尖区域图像、舌中区域图像和舌根区域图像；调用预置的颜色检测模型分别对所述舌尖区域图像、所述舌中区域图像和所述舌根区域图像进行颜色检测,得到舌尖颜色、舌中颜色和舌根颜色；其中,所述调用预置的颜色检测模型分别对所述舌尖区域图像、所述舌中区域图像和所述舌根区域图像进行颜色检测,得到舌尖颜色、舌中颜色和舌根颜色,包括：将所述舌尖区域图像输入预置的颜色检测模型,通过所述颜色检测模型对所述舌尖区域图像进行RGB数值计算,得到第一RGB数值,并将所述第一RGB数值和预置的24色卡进行比较,并生成所述舌尖区域图像对应的舌尖颜色；将所述舌中区域图像输入预置的颜色检测模型,通过所述颜色检测模型对所述舌中区域图像进行RGB数值计算,得到第二RGB数值,并将所述第二RGB数值和预置的24色卡进行比较,并生成所述舌中区域图像对应的舌中颜色；将所述舌根区域图像输入预置的颜色检测模型,通过所述颜色检测模型对所述舌根区域图像进行RGB数值计算,得到第三RGB数值,并将所述第三RGB数值和预置的24色卡进行比较,并生成所述舌根区域图像对应的舌根颜色；具体的,所述颜色检测模型包括卷积层、上采样层和输出层,所述卷积层分别对舌尖区域图像、舌中区域图像和舌根区域图像进行卷积操作,提取图像中的图像特征,将图像特征进行上采样操作,得到高维特征,根据高维特征通过输出层中的RGB空间转换函数计算得到RGB数值,根据RGB数值查询预置的24色卡,分别得到舌尖区域图像、舌中区域图像和舌根区域图像中对应的舌尖颜色、舌中颜色和舌根颜色；根据所述舌尖颜色、所述舌中颜色和所述舌根颜色生成所述待诊断用户对应的初始判断结果；根据所述用户性别、所述用户年龄和所述主诉症状对所述初始判断结果进行校正和整合,得到目标判断结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的泵体冷隔缺陷识别方法与系统
{Author}: 颜瀚诚
{Author Address}: 226200 江苏省南通市启东市合作镇竖海村6组
{Subsidiary Author}: 江苏大田阀门制造有限公司
{Date}: 2022-09-16
{Notes}: CN114862862B
{Abstract}: 本发明涉及图像处理技术领域,具体涉及一种基于图像处理的泵体冷隔缺陷识别方法与系统,该方法包括：获取泵体表面灰度图像,并计算泵体表面灰度图像上各像素点在各个设定方向上的灰度游程长度的均值,记为各像素点的特征长度；利用滑窗对泵体表面灰度图像进行处理,计算中心像素点的异常程度；根据中心像素点的异常程度获取泵体表面图像上所有像素点的异常程度,对像素点的异常程度进行聚类处理得到多个类别,获取各个类别对应的连通域；根据连通域内像素点的异常程度对连通域进行筛选得到疑似冷隔缺陷区域,记为线型缺陷区域；对线型缺陷区域进行分析得到该区域为冷隔缺陷区域。本发明能够准确识别冷隔缺陷。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的泵体冷隔缺陷识别方法,其特征在于,所述方法包括以下步骤：获取泵体表面灰度图像,并计算泵体表面灰度图像上各像素点在各个设定方向上的灰度游程长度的均值,记为各像素点的特征长度；对泵体表面灰度图像进行滑窗处理,计算滑窗内所有像素点的特征长度均值和灰度值均值,根据所述特征长度均值与滑窗内中心像素点的特征长度的差值、所述灰度值均值与滑窗内中心像素点灰度值的差值以及滑窗内所有像素点的特征长度的熵值,得到中心像素点的异常程度；所述中心像素点的异常程度的获取方法具体为：其中,Y-i表示第i个滑窗内中心像素点的异常程度,l-i表示第i个滑窗内中心像素点的特征长度,l-(i0)表示第i个滑窗内所有像素点的特征长度的均值,h-i表示第i个滑窗内中心像素点的灰度值大小,h-(i0)表示第i个滑窗内所有像素点的灰度值的均值,S-i表示第i个滑窗内所有像素点的特征长度的熵值；根据中心像素点的异常程度获取泵体表面图像上所有像素点的异常程度,对像素点的异常程度进行聚类处理得到多个类别,获取各个类别对应的连通域；根据连通域内像素点的异常程度对连通域进行筛选得到疑似冷隔缺陷区域,记为线型缺陷区域；对线型缺陷区域进行分析得到该区域为冷隔缺陷区域；所述对线型缺陷区域进行分析的方法具体为：获取平行于线型缺陷区域梯度方向的多条直线,将多条直线与连通域相交部分的直线上像素点的灰度值构成多个灰度序列；计算各个灰度序列的灰度熵值的均值；获取线型缺陷区域内各个像素点的海森矩阵,根据像素点的海森矩阵确定像素点的最大曲率方向,并获取各个像素点最大曲率方向上曲率值的均值；所述像素点的最大曲率方向具体为：根据各个像素点海森矩阵的最大特征值和对应的特征向量,得到对应邻域内二维曲线的最大曲率方向；根据所述灰度熵值的均值和曲率值的均值,得到线型缺陷区域的缺陷指标,当所述缺陷指标大于设定阈值时,则该线型缺陷区域为冷隔缺陷区域。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的液压阀生产控制方法
{Author}: 顾卓清
{Author Address}: 226200 江苏省南通市启东市汇龙镇凯旋路298号
{Subsidiary Author}: 江苏欧盛液压科技有限公司
{Date}: 2022-09-16
{Notes}: CN114897905B
{Abstract}: 本发明涉及液压阀生产控制领域,具体涉及一种基于图像处理的液压阀生产控制方法。方法包括：获取当前时刻生产出来的液压阀浇铸件的X光图像,计算图像上各像素点的关注程度；对关注程度大于等于设定阈值的像素点进行聚类,得到密集程度最高的区域；对密集程度最高的区域中的像素点编码,统计密集程度最高的区域中的像素点的跳变次数；根据密集程度最高的区域中像素点的跳变次数,计算该区域中像素点的相关性；根据密集程度最高的区域中像素点的相关性,计算液压阀浇铸件的致密性；判断液压阀浇铸件的致密性是否小于等于设定阈值,若小于等于,则调整液压阀浇铸件生产过程中的浇注速度和浇注温度。本发明提高了液压阀缩松缺陷检测的效率。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的液压阀生产控制方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：获取当前时刻生产出来的液压阀浇铸件的X光图像；构建所述液压阀浇铸件的X光图像对应的灰度直方图,计算液压阀浇铸件的X光图像上各像素点的关注程度；对液压阀浇铸件的X光图像上关注程度大于等于设定阈值的像素点进行聚类,得到液压阀浇铸件的X光图像上密集程度最高的区域；对所述密集程度最高的区域中的像素点进行编码,统计所述密集程度最高的区域中的像素点的跳变次数；根据密集程度最高的区域中的像素点的跳变次数和像素点的个数,计算密集程度最高的区域中像素点的相关性；根据所述密集程度最高的区域中像素点的相关性,计算液压阀浇铸件的致密性；判断所述液压阀浇铸件的致密性是否小于等于设定阈值,若小于等于,则调整液压阀浇铸件生产过程中的浇注速度和浇注温度；采用如下公式计算所述液压阀的X光图像上各像素点的关注程度：其中,为液压阀浇铸件的X光图像上第x个像素点的关注程度,为灰度阈值,为该图像上像素点的最大灰度值,x为液压阀浇铸件的X光图像上第x个像素点的灰度值,为液压阀浇铸件的X光图像上像素点的个数,为液压阀浇铸件的X光图像上第i个像素点的灰度值,e为自然对数的底数；所述对所述密集程度最高的区域中的像素点进行编码,统计所述密集程度最高的区域中的像素点的跳变次数,包括：对密集程度最高的区域中的像素点进行编码：属于标记的像素点编码为1,不属于标记的像素点编码为0,建立行序列；所述标记的像素点为液压阀浇铸件的X光图像上关注程度大于等于设定阈值的像素点；统计行序列中像素点从1到0的跳变次数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 赫然;黄怀波;周晓强
{Author Address}: 100190 北京市海淀区中关村东路95号
{Subsidiary Author}: 中国科学院自动化研究所
{Date}: 2022-09-16
{Notes}: CN115062673A
{Abstract}: 本发明涉及计算机视觉技术领域,提供一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,其中方法包括：获取待处理图像；将所述待处理图像输入至特征提取模型,得到所述特征提取模型输出的图像特征；基于所述图像特征,对所述待处理图像进行图像处理；所述特征提取模型包括正交自注意力模块,所述正交自注意力模块用于将所述待处理图像的令牌投影到正交空间进行自注意力转换。本发明提供的方法、装置、电子设备及存储介质,特征提取模型中的正交自注意力模块,可以将待处理图像的令牌投影到正交空间进行自注意力转换,降低了自注意力转换的复杂度,提高了图像特征的提取质量,因此保证了图像处理的有效性。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取待处理图像；将所述待处理图像输入至特征提取模型,得到所述特征提取模型输出的图像特征；基于所述图像特征,对所述待处理图像进行图像处理；所述特征提取模型包括正交自注意力模块,所述正交自注意力模块用于将所述待处理图像的令牌投影到正交空间进行自注意力转换。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、芯片和装置
{Author}: 刘建军;刘阳
{Author Address}: 300450 天津市滨海新区自贸试验区(天津港保税区)通达广场1号A2-408
{Subsidiary Author}: 展讯通信(天津)有限公司
{Date}: 2022-09-16
{Notes}: CN115063284A
{Abstract}: 本申请涉及图像处理领域,尤其涉及一种图像处理方法、芯片和装置。一种图像处理方法,应用于图像处理芯片,所述图像处理芯片搭载有主处理单元、图像信号处理ISP单元和微控制单元MCU,所述ISP单元包括若干ISP硬件上下文,所述MCU包括若干MCU硬件上下文,所述主处理单元执行所述方法包括：将摄像头获取的待处理图像数据发送至第一ISP硬件上下文；从各个所述MCU硬件上下文中确定处于空闲状态的第一MCU硬件上下文；建立所述第一ISP硬件上下文与所述第一MCU硬件上下文的绑定关系,通过所述第一MCU硬件上下文控制所述第一ISP硬件上下文对所述待处理图像执行图像处理。本发明实施例在未增设ISP单元的基础上,通过对ISP单元的分时复用达到了多个ISP单元同时工作的效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法应用于图像处理芯片,所述图像处理芯片搭载有主处理单元、图像信号处理ISP单元和微控制单元MCU,所述ISP单元包括若干ISP硬件上下文,所述MCU包括若干MCU硬件上下文,所述主处理单元执行所述方法包括：将摄像头获取的待处理图像数据发送至第一ISP硬件上下文；从各个所述MCU硬件上下文中确定处于空闲状态的第一MCU硬件上下文；建立所述第一ISP硬件上下文与所述第一MCU硬件上下文的绑定关系,通过所述第一MCU硬件上下文控制所述第一ISP硬件上下文对所述待处理图像执行图像处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种检测系统及图像处理方法
{Author}: 胥飞龙;伍强;王伟
{Author Address}: 213300 江苏省常州市溧阳市昆仑街道城北大道1000号
{Subsidiary Author}: 江苏时代新能源科技有限公司
{Date}: 2022-09-16
{Notes}: CN115063286A
{Abstract}: 本申请涉及一种检测系统及图像处理方法,属于计算机技术领域。该检测系统包括：前端机和N台后端机；前端机,用于对待检测样品的图像扫描数据进行分配；N台后端机中的每台后端机均与所述前端机连接,每台所述后端机,用于对所述前端机分配的图像扫描数据进行图像处理,N为大于等于2的整数。通过采用N台后端机并行的对不同的待检测样品的图像扫描数据进行图像处理,从而可以解决因单台后端机图像处理的时间较长,导致的图像扫描数据堆积的问题,大幅提升检测的整体效率。
{Subject}: 1.一种检测系统,其特征在于,包括：前端机,用于对待检测样品的图像扫描数据进行分配；N台后端机,所述N台后端机中的每台后端机均与所述前端机连接,每台所述后端机,用于对所述前端机分配的图像扫描数据进行图像处理,N为大于等于2的整数,且N的数值不小于处理一个所述图像扫描数据所需时间与对一个所述待检测样品进行图像扫描得到图像扫描数据所需时间的商。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备、系统及存储介质
{Author}: 廖俊;黄凯;姚建华;贺继帅;赵爽;陈翔
{Author Address}: 518057 广东省深圳市南山区高新区科技中一路腾讯大厦35层
{Subsidiary Author}: 腾讯科技(深圳)有限公司;中南大学湘雅医院
{Date}: 2022-09-16
{Notes}: CN115063290A
{Abstract}: 本申请实施例公开了一种图像处理方法、装置、设备、系统及存储介质,涉及图像处理技术领域。包括：基于拍摄组件采集的第一医学图像,生成莫氏网格,所述莫氏网格用于对所述第一医学图像中的病理取材区域进行网格划分,且划分得到的各个子网格用于进行病理取材；通过投影组件将所述莫氏网格投影至所述病理取材区域；在病理结果指示对所述莫氏网格中的至少一个子网格进行重新病理取材的情况下,获取所述拍摄组件采集到的第二医学图像,所述第二医学图像中包含所述病理取材区域；对所述第一医学图像和所述第二医学图像进行图像配准,得到图像配准结果；基于所述图像配准结果,通过所述投影组件将所述莫氏网格重新投影至所述病理取材区域。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：基于拍摄组件采集的第一医学图像,生成莫氏网格,所述莫氏网格用于对所述第一医学图像中的病理取材区域进行网格划分,且划分得到的各个子网格用于进行病理取材；通过投影组件将所述莫氏网格投影至所述病理取材区域；在病理结果指示对所述莫氏网格中的至少一个子网格进行重新病理取材的情况下,获取所述拍摄组件采集到的第二医学图像,所述第二医学图像中包含所述病理取材区域；对所述第一医学图像和所述第二医学图像进行图像配准,得到图像配准结果；基于所述图像配准结果,通过所述投影组件将所述莫氏网格重新投影至所述病理取材区域。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种电力设备红外图像处理方法及系统
{Author}: 牛硕丰;徐珂;王智杰;刘相兴;孔成;李涛;成先英;刘训彻;李震;牛东涛;贾斌;李建福
{Author Address}: 274002 山东省菏泽市牡丹区中华路199号
{Subsidiary Author}: 国网山东省电力公司菏泽供电公司
{Date}: 2022-09-16
{Notes}: CN115063295A
{Abstract}: 本发明公开了一种电力设备红外图像处理方法,其包括步骤：(1)采集电力设备的红外图像；(2)构建超分辨率生成对抗网络,其包括生成器和判别器；生成器包括残差模块和亚像素卷积层,残差模块包括残差网络和密集网络；(3)将分辨率低的红外图像输入超分辨率生成对抗网络的生成器中,生成器对输入的分辨率低的红外图像进行特征提取、非线性映射,然后通过亚像素卷积层上采样处理,输出重建后的红外图像；(4)将重建后的红外图像和作为比对标准的高分辨率红外图像输入判别器,判别器选出与高分辨率红外图像更接近的重建后的红外图像,在损失函数的约束下进行相互对抗的训练,以完成图像增强。相应地,本发明还公开了一种电力设备红外图像处理系统。
{Subject}: 1.一种电力设备红外图像处理方法,其特征在于,包括步骤：(1)采集电力设备的红外图像；(2)构建超分辨率生成对抗网络,所述超分辨率生成对抗网络包括生成器和判别器；所述生成器包括残差模块和亚像素卷积层,所述残差模块包括残差网络和密集网络；(3)将分辨率低的红外图像输入超分辨率生成对抗网络的生成器中,所述生成器对输入的分辨率低的红外图像进行特征提取、非线性映射,然后通过亚像素卷积层上采样处理,输出重建后的红外图像；(4)将重建后的红外图像和作为比对标准的高分辨率红外图像输入判别器,判别器选出与高分辨率红外图像更接近的重建后的红外图像,在损失函数的约束下进行相互对抗的训练,以完成图像增强。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及装置、电子设备、存储介质
{Author}: 刘雅薇
{Author Address}: 523860 广东省东莞市长安镇乌沙海滨路18号
{Subsidiary Author}: OPPO广东移动通信有限公司
{Date}: 2022-09-16
{Notes}: CN115063319A
{Abstract}: 本公开实施例是关于一种图像处理方法及装置、电子设备、存储介质,涉及图像处理技术领域,该图像处理方法包括：获取待处理图像,并对所述待处理图像进行特征提取以获取所述待处理图像的特征信息；通过多个编码模块分别对所述特征信息进行特征处理以确定中间信息,并基于所述特征信息以及所述中间信息的残差连接确定每个编码模块输出的高频信息；根据所述高频信息对所述待处理图像进行图像重建,获取所述待处理图像的重建图像。本公开实施例中的技术方案,能够提高确定的高频信息的准确性,提高图像重建质量。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取待处理图像,并对所述待处理图像进行特征提取以获取所述待处理图像的特征信息；通过多个编码模块分别对所述特征信息进行特征处理以确定中间信息,并基于所述特征信息以及所述中间信息的残差连接确定每个编码模块输出的高频信息；根据所述高频信息对所述待处理图像进行图像重建,获取所述待处理图像的重建图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于深度学习的图像处理方法及系统
{Author}: 黄梅志
{Author Address}: 430223 湖北省武汉市东湖新技术开发区关山大道589号
{Subsidiary Author}: 武汉华夏理工学院
{Date}: 2022-09-16
{Notes}: CN115063322A
{Abstract}: 本发明公开一种基于深度学习的图像处理方法及系统。所述方法包括：接收外部终端传输的视频文件,对外部终端进行安全检查；从视频文件中分离图像帧,并从图像帧中提取含有目标特征的重要图像帧；对重要图像帧进行校正,对校正后的重要图像帧进行清晰度调整,输出高分辨率图像；基于深度学习构建目标特征规律模型,将得到的高分辨率图像输入目标特征规律模型确定目标特征规律。采用本发明技术方案,能够提高图像处理效率,快速确定目标特征规律。
{Subject}: 1.一种基于深度学习的图像处理方法,其特征在于,包括：接收外部终端传输的视频文件,对外部终端进行安全检查；从视频文件中分离图像帧,并从图像帧中提取含有目标特征的重要图像帧；对重要图像帧进行校正,对校正后的重要图像帧进行清晰度调整,输出高分辨率图像；基于深度学习构建目标特征规律模型,将得到的高分辨率图像输入目标特征规律模型确定目标特征规律。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于自适应网络的图像处理方法及装置
{Author}: 马潇;王昕煜
{Author Address}: 264200 山东省威海市威海经济技术开发区香港路67号33-05
{Subsidiary Author}: 威海凯思信息科技有限公司
{Date}: 2022-09-16
{Notes}: CN115063323A
{Abstract}: 本发明提供一种基于自适应网络的图像处理方法及装置,涉及图像处理技术领域。图像处理方法包括：获取待校正图像；待校正图像中标注有目标区域；根据待校正图像和预先训练好的检测模型获得处理后的待校正图像；检测模型用于标注图像中的非目标区域,处理后的待校正图像中标注有目标区域和非目标区域；判断目标区域和非目标区域是否具有重合部分；若目标区域和非目标区域具有重合部分,基于重合部分和非目标区域对目标区域进行校正,获得校正后的图像；若目标区域和非目标区域不具有重合部分,将非目标区域的标注信息从处理后的待校正图像中删除,获得校正后的图像。该方法用以通过非目标区域对目标区域进行校正,提高图像检测结果的准确性。
{Subject}: 1.一种基于自适应网络的图像处理方法,其特征在于,包括：获取待校正图像；所述待校正图像中标注有目标区域；根据所述待校正图像和预先训练好的检测模型获得处理后的待校正图像；所述检测模型用于标注图像中的非目标区域,所述处理后的待校正图像中标注有所述目标区域和非目标区域；判断所述目标区域和所述非目标区域是否具有重合部分；若所述目标区域和所述非目标区域具有重合部分,基于所述重合部分和所述非目标区域对所述目标区域进行校正,获得校正后的图像；若所述目标区域和所述非目标区域不具有重合部分,将所述非目标区域的标注信息从所述处理后的待校正图像中删除,获得校正后的图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法和装置、以及视频处理方法和装置
{Author}: 昝航;吴克寿;何艳坤;马凤翔
{Author Address}: 100080 北京市海淀区海淀大街31号2层209
{Subsidiary Author}: 摩尔线程智能科技(北京)有限责任公司
{Date}: 2022-09-16
{Notes}: CN115063327A
{Abstract}: 本公开提供了图像处理方法和装置。所述图像处理方法包括：获取与原始图像的各个像素的亮度相关的第一编码值的第一集合；使用与原始图像对应的第一函数组合将第一集合变换为包括第二编码值的第二集合,第一函数组合包括第一变换函数和第二变换函数,第一变换函数用于将第一集合中的各第一编码值变换为对应的第一亮度值,第二变换函数用于将对应的第一亮度值变换为第二集合中的第二编码值；根据第二集合确定目标图像,使得目标图像的各个像素的亮度与第二集合中的第二编码值相关；其中,第一函数组合被配置成使得第一集合中任何互不相同的两个第一编码值在第二集合中的对应的两个第二编码值也互不相同。本公开还提供了视频处理方法和装置。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述图像处理方法包括：获取与原始图像的各个像素的亮度相关的第一编码值的第一集合；使用与所述原始图像对应的第一函数组合将所述第一集合变换为包括第二编码值的第二集合,所述第一函数组合包括第一变换函数和第二变换函数,所述第一变换函数用于将所述第一集合中的各第一编码值变换为对应的第一亮度值,所述第二变换函数用于将所述对应的第一亮度值变换为所述第二集合中的第二编码值；根据所述第二集合确定目标图像,使得所述目标图像的各个像素的亮度与所述第二集合中的第二编码值相关；其中,所述第一函数组合被配置成使得所述第一集合中任何互不相同的两个第一编码值在所述第二集合中的对应的两个第二编码值也互不相同。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备和计算机可读存储介质
{Author}: 何慕威
{Author Address}: 710076 陕西省西安市高新区天谷八路211号西安环普产业园A2栋12层1201
{Subsidiary Author}: 西安欧珀通信科技有限公司
{Date}: 2022-09-16
{Notes}: CN115063333A
{Abstract}: 本申请涉及一种图像处理方法、装置、电子设备、存储介质和计算机程序产品。所述方法包括：获取第一图像和第二图像；所述第一图像的曝光量小于所述第二图像的曝光量；将所述第一图像进行去马赛克处理,得到第三图像,以及将所述第二图像进行去马赛克处理,得到第四图像；将所述第三图像和所述第四图像进行高动态范围成像融合,得到高动态范围图像；将所述高动态范围图像进行图像信号处理,得到第五图像。采用本方法能够提高图像的清晰度。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取第一图像和第二图像；所述第一图像的曝光量小于所述第二图像的曝光量；将所述第一图像进行去马赛克处理,得到第三图像,以及将所述第二图像进行去马赛克处理,得到第四图像；将所述第三图像和所述第四图像进行高动态范围成像融合,得到高动态范围图像；将所述高动态范围图像进行图像信号处理,得到第五图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 医学图像处理方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 刘鸣谦;陈旭;王涛;赵大平;王吉喆;潘志君;邓争光;黄智勇;孙嘉明;李茜
{Author Address}: 200072 上海市静安区寿阳路99弄9号卫宁健康大厦
{Subsidiary Author}: 卫宁健康科技集团股份有限公司
{Date}: 2022-09-16
{Notes}: CN115063386A
{Abstract}: 本申请提供一种医学图像处理方法、装置、设备及存储介质,涉及图像处理技术领域。该方法包括：获取待处理的医学图像,医学图像为目标对象的头部计算机断层扫描图像；确定医学图像的颅骨分割结果,并展示颅骨分割结果,颅骨分割结果为目标对象的头部的三维模型；将医学图像输入至目标解剖点标记模型,得到医学图像上多个解剖点的三维位置信息；根据多个解剖点的三维位置信息,在颅骨分割结果上添加解剖点标识,生成并显示目标对象的头部解剖点分布图。本方案可以对目标对象的头部解剖点分布图进行三维展示,使得临床医生能够更直观地了解到目标对象的头部关键解剖点的分布情况,解决了现有技术中无法对所有解剖点进行三维展示的问题。
{Subject}: 1.一种医学图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取待处理的医学图像,其中,所述医学图像为目标对象的头部计算机断层扫描图像；确定所述医学图像的颅骨分割结果,并展示所述颅骨分割结果,其中,所述颅骨分割结果为所述目标对象的头部的三维模型；将所述医学图像输入至预先训练的目标解剖点标记模型,得到所述医学图像上多个解剖点的三维位置信息；根据所述多个解剖点的三维位置信息,在所述颅骨分割结果上添加解剖点标识,生成并显示所述目标对象的头部解剖点分布图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种超声图像处理方法、装置、设备及介质
{Author}: 王长成;周国义
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市东湖新技术开发区高新大道666号生物产业(九峰)创新企业基地B13栋2层
{Subsidiary Author}: 开立生物医疗科技(武汉)有限公司
{Date}: 2022-09-16
{Notes}: CN115063395A
{Abstract}: 本申请公开了一种超声图像处理方法、装置、设备及介质,包括：识别超声视频中的胎儿头部标准切面,或在超声实时模式下识别胎儿头部标准切面；将所述胎儿头部标准切面输入图像分割模型,得到所述胎儿头部标准切面的分割结果；其中,所述分割结果包括胎儿头部内的关键结构轮廓以及脑中线；基于所述关键结构轮廓及所述脑中线确定所述胎儿头部标准切面的测量结果。能够提升胎儿头部标准切面测量的准确度。
{Subject}: 1.一种超声图像处理方法,其特征在于,包括：识别超声视频中的胎儿头部标准切面,或在超声实时模式下识别胎儿头部标准切面；将所述胎儿头部标准切面输入图像分割模型,得到所述胎儿头部标准切面的分割结果；其中,所述分割结果包括胎儿头部内的关键结构轮廓以及脑中线；基于所述关键结构轮廓及所述脑中线确定所述胎儿头部标准切面的测量结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、计算机设备和存储介质
{Author}: 曾辉
{Author Address}: 510700 广东省广州市黄埔区凤凰五路28号
{Subsidiary Author}: 广州粤芯半导体技术有限公司
{Date}: 2022-09-16
{Notes}: CN115063408A
{Abstract}: 本申请涉及一种图像处理方法、装置、计算机设备和存储介质。所述方法包括：获取待处理图像,其中,所述待处理图像为扫描电子显微镜图像；对所述待处理图像进行预处理,以获取所述待处理图像中各边缘区对应的特征图像；对各所述特征图像进行边缘循迹以获取各所述边缘区的边缘曲线；将各所述边缘曲线对应叠加于所述待处理图像上,以形成标识出边缘曲线的目标图像。采用本方法能够即可精确识别出图形边缘。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取待处理图像,其中,所述待处理图像为扫描电子显微镜图像；对所述待处理图像进行预处理,以获取所述待处理图像中各边缘区对应的特征图像；对各所述特征图像进行边缘循迹以获取各所述边缘区的边缘曲线；将各所述边缘曲线对应叠加于所述待处理图像上,以形成标识出边缘曲线的目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于新型船舶的污染物排放监控图像处理方法
{Author}: 方健;齐剑虎;魏璟弢;牛亚斌;冯楠楠;苗苗;刘犇
{Author Address}: 300000 天津市红桥区丁字沽三号路85号
{Subsidiary Author}: 中海油天津化工研究设计院有限公司;中华人民共和国南疆海事局
{Date}: 2022-09-16
{Notes}: CN115063427A
{Abstract}: 本发明涉及用于新型船舶的污染物排放监控图像处理方法,属于数据处理技术领域。该方法包括以下步骤：根据相邻采集时刻的废气带图像中的废气带包围框对应的特征参数向量,得到各采集时刻对应的废气带形态变化指标；根据相邻采集时刻对应的废气带图像之间的视角差异指标,得到各采集时刻对应的废气带形态变化指标的置信度；根据废气带形态变化指标和废气带形态变化指标的置信度,得到各采集时刻对应的废气成分数据的可靠程度；根据可靠程度和废气成分数据,对各采集时刻对应的废气成分数据进行筛选,得到目标废气成分数据；根据目标废气成分数据,判断船舶航行过程中的废气排放是否超标。本发明能相对可靠的对船舶废气排放进行监控。
{Subject}: 1.一种用于新型船舶的污染物排放监控图像处理方法,其特征在于,该方法包括如下步骤：获取船舶航行废气排放过程中目标监控时间段内各采集时刻对应的废气带图像和各采集时刻对应的废气成分数据；将所述废气带图像输入到训练好的神经网络中,得到所述废气带图像中的废气带包围框对应的特征参数向量；根据相邻采集时刻的废气带图像中的废气带包围框对应的特征参数向量,得到目标监控时间段内各采集时刻对应的废气带形态变化指标；利用SIFT算法,得到相邻采集时刻对应的废气带图像之间的视角差异指标；根据所述视角差异指标,得到目标监控时间段内各采集时刻对应的废气带形态变化指标的置信度；根据所述废气带形态变化指标和所述废气带形态变化指标的置信度,得到目标监控时间段内各采集时刻对应的废气成分数据的可靠程度；根据所述可靠程度和废气成分数据,对所述各采集时刻对应的废气成分数据进行筛选,得到各目标采集时刻对应的目标废气成分数据；根据所述目标废气成分数据,判断船舶航行过程中的废气排放是否超标。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的电气管道裂纹检测方法
{Author}: 丁春玲
{Author Address}: 226200 江苏省南通市启东市科技创业园青年东路17号
{Subsidiary Author}: 南通金茂防爆电气有限公司
{Date}: 2022-09-16
{Notes}: CN115063430A
{Abstract}: 本发明涉及电气管道缺陷检测领域,具体涉及基于图像处理的电气管道裂纹检测方法。方法包括：根据管道图像中各缺陷区域边缘线上各像素点对应的灰度梯度变化曲线对边缘线分类,得到疑似裂纹区域和划痕区域,判断疑似裂纹区域和划痕区域是否重叠,若重叠,将划痕区域用正常区域像素值替换,得到管道下采样图像；若不重叠,删除管道图像中对应的目标区域,得到管道下采样图像；将管道图像中划痕区域用正常区域的像素值替换,得到新复原图像,利用目标网络判断管道下采样图像中疑似管道裂纹区域是否为管道裂纹区域以及新复原图像中疑似管道裂纹区域是否为管道裂纹区域；若均为是,则判定存在裂纹。本发明提高了电气管道裂纹的识别精度。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的电气管道裂纹检测方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：获取管道图像；对所述管道图像进行边缘检测,得到管道图像中各缺陷区域边缘线；根据各缺陷区域边缘线上各像素点对应的灰度梯度变化曲线,对各缺陷区域边缘线进行分类,得到管道图像对应的疑似管道裂纹区域和管道划痕区域；获取管道图像对应的疑似管道裂纹区域和管道划痕区域的各像素点的行号和列号,判断管道图像对应的疑似管道裂纹区域和管道划痕区域的像素点的行号和列号是否重叠,若重叠,将管道划痕区域的像素点对应的像素值用管道正常区域像素点对应的像素值替换,得到管道下采样图像；若不重叠,删除管道图像中对应的目标区域,得到管道下采样图像,所述目标区域包括管道划痕区域各像素点所在行和列；将管道图像中管道划痕区域的像素点对应的像素值用管道正常区域像素点对应的像素值替换,得到管道新复原图像,所述管道正常区域为管道图像中不包括疑似管道裂纹区域和管道划痕区域的区域；利用目标网络判断管道下采样图像中疑似管道裂纹区域对应的区域是否为管道裂纹区域,以及利用目标网络判断管道新复原图像中疑似管道裂纹区域对应的区域是否为管道裂纹区域；若判断结果均为是管道裂纹区域,则判定所述管道图像存在裂纹。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的汽车零部件质量溯源方法
{Author}: 曹虓;吕宏振;田阳;司佳;许涛
{Author Address}: 250000 山东省济南市历下区经十路9999号黄金时代广场F座7层701室
{Subsidiary Author}: 山东远盾网络技术股份有限公司
{Date}: 2022-09-16
{Notes}: CN115063431A
{Abstract}: 本发明涉及图像数据处理技术领域,具体涉及一种基于图像处理的汽车零部件质量溯源方法。该方法获取到刹车片灰度图像后,对其进行前景分割确定刹车片区域,然后对刹车片区域进行分割确定灰度值较高的多个待测区域,对每个待测区域进行圆拟合,以所得拟合圆是否与刹车片边缘相交判断待测区域是圆弧状划痕区域还是点状反光区域,基于所确定的圆弧状划痕区域的图像特征得到刹车片整体的划痕深度,基于所确定的点状反光区域的图像特征得到刹车片整体的粗糙程度,从而得到刹车片的磨损程度值,以图像数据处理的方法实现对刹车片磨损情况的便捷且准确的判断,并将磨损情况发送给厂家和用户实现刹车片质量的溯源反馈。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的汽车零部件质量溯源方法,其特征在于,包括以下步骤：将刹车片按照长度方向与水平方向平行的方式放置,获取刹车片表面图像并灰度化处理得到刹车片灰度图像；对刹车片灰度图像进行前景分割,将刹车片区域作为前景划分出来,然后采用大津法确定刹车片区域中灰度值大于大津法阈值的区域,将所述灰度值大于大津法阈值的区域作为待测区域；根据每个待测区域内所有像素点进行圆拟合,得到每个待测区域的拟合圆,将拟合圆与刹车片边缘存在交点的待测区域作为圆弧状划痕区域,将拟合圆与刹车片边缘不存在交点的待测区域作为点状反光区域；计算圆弧状划痕区域的划痕指数：其中,为圆弧状划痕区域的划痕指数,为圆弧状划痕区域的拟合圆的拟合优度,为圆弧状划痕区域在水平方向上的长度,为圆弧状划痕区域的拟合圆与刹车片边缘的两个交点在水平方向上的距离；然后计算圆弧状划痕区域的整体划痕宽度：其中,为圆弧状划痕区域的整体划痕宽度,为圆弧状划痕区域在水平方向上第i个像素点位置处所对应的纵向宽度；以圆弧状划痕区域的拟合圆的圆心为圆心,以半径和半径分别为半径得到第一圆和第二圆,以第一圆和第二圆之间的圆环区域作为圆弧状划痕区域的归整区域,其中r为圆弧状划痕区域的拟合圆的半径；计算圆弧状划痕区域的划痕深度：其中,为圆弧状划痕区域的划痕深度,a为圆弧状划痕区域内的像素点个数,b为同时属于圆弧状划痕区域以及圆弧状划痕区域的归整区域的像素点个数；以所有圆弧状划痕区域的划痕深度的均值作为刹车片整体的划痕深度；根据所确定的各个点状反光区域,确定刹车片整体的粗糙程度：其中,为刹车片整体的粗糙程度,e为点状反光区域的个数,为每个点状反光区域中心点到其它点状反光区域中心点的最小值的均值,为第e个点状反光区域内的像素点数量,表示取e个点状反光区域内像素点数量的最小值,表示取e个点状反光区域内像素点数量的中位值；以刹车片整体的划痕深度和刹车片整体的粗糙程度确定刹车片的磨损程度值：其中,为刹车片的磨损程度值,为刹车片出厂时的厚度,为刹车片的最小允许厚度,为刹车片的当前剩余厚度；根据刹车片的磨损程度值确定刹车片的磨损情况,将刹车片的磨损情况发送给用户以及厂商,完成刹车片质量的溯源反馈。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 排土场中碎石尺度的确定方法、电子设备及存储介质
{Author}: 白帅鑫;孟维庆;王晓珂;尹超;王伟;奚文彬;王建军
{Author Address}: 050043 河北省石家庄市北二环东路17号
{Subsidiary Author}: 石家庄铁道大学;河北省高速公路延崇管理中心
{Date}: 2022-09-16
{Notes}: CN115063476A
{Abstract}: 本发明提供一种排土场中碎石尺度的确定方法、电子设备及存储介质。该方法包括：获取排土场中多个地点的待处理图像；对获取的每幅待处理图像进行碎石形状识别处理,获得每幅待处理图像对应的第一图像；针对处理后的每幅第一图像,基于单位像素计算当前的第一图像中每个碎石块的尺度参数；对每幅第一图像中每个碎石块的尺度参数进行统计存储,获得排土场中的碎石尺度。本发明通过准确识别出图像中碎石块的形状,进而确定每个碎石块的尺度参数信息,最后根据排土场的各个碎石图像中计算得出的尺度参数统计存储碎石块的尺度,可以快速得到准确的排土场中碎石块的几何尺度,有效提高了确定排土场的碎石尺度的准确率和效率。
{Subject}: 1.一种排土场中碎石尺度的确定方法,其特征在于,包括：获取排土场中多个地点的待处理图像；对获取的每幅待处理图像进行碎石形状识别处理,获得每幅待处理图像对应的第一图像；针对处理后的每幅第一图像,基于单位像素计算当前的第一图像中每个碎石块的尺度参数；对每幅第一图像中每个碎石块的尺度参数进行统计存储,获得所述排土场中的碎石尺度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法以及装置
{Author}: 姚光明;袁燚;李林橙;胡志鹏
{Author Address}: 310052 浙江省杭州市滨江区长河街道网商路599号4幢7层
{Subsidiary Author}: 网易(杭州)网络有限公司
{Date}: 2022-09-16
{Notes}: CN115063513A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法以及装置,该方法包括：获取样本数据集,样本数据集包括真实人脸图像和对应的风格化人脸图像,真实人脸图像和对应的风格化人脸图像为基于同一输入向量生成的图像；从样本数据集中获取第一真实人脸图像,将第一真实人脸图像输入至迁移模型中,通过迁移模型输出第二风格化人脸图像,其中,在样本数据集中第一真实人脸图像对应第一风格化人脸图像；基于第一风格化人脸图像和第二风格化人脸图像,对迁移模型进行训练,得到用于获取风格化人脸图像的预训练的迁移模型。通过使用该方法,优化捏脸参数时,可使待优化的捏脸参数所生成的人脸图像与用于优化该捏脸参数的人脸图像均为风格化人脸图像,获得更加有效的捏脸参数。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取样本数据集,所述样本数据集包括真实人脸图像和对应的风格化人脸图像,所述真实人脸图像和对应的风格化人脸图像为基于同一输入向量生成的图像；从所述样本数据集中获取第一真实人脸图像,将所述第一真实人脸图像输入至迁移模型中,通过所述迁移模型输出第二风格化人脸图像,其中,在所述样本数据集中所述第一真实人脸图像对应第一风格化人脸图像；基于所述第一风格化人脸图像和所述第二风格化人脸图像,对所述迁移模型进行训练,得到预训练的迁移模型,所述预训练的迁移模型用于获取风格化人脸图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的暗渠结构缺陷检测方法
{Author}: 宋希望;敖勇明;周志祥;黎海超
{Author Address}: 518000 广东省深圳市大鹏新区大鹏街道王母社区大鹏山庄西区2号101
{Subsidiary Author}: 深圳市君合环保水务科技有限公司
{Date}: 2022-09-13
{Notes}: CN114511557B
{Abstract}: 本发明涉及一种基于图像处理的暗渠结构缺陷检测方法,涉及排水系统结构缺陷检测技术领域,包括实时获取图像采集设备采集的暗渠内的视频图像,将该视频图像通过图像处理模块处理成图像帧；将图像帧进行分析,确定图像帧中是否存在结构缺陷和功能缺陷,在存在结构缺陷和/或功能缺陷时确定缺陷种类；当图像分析模块确定缺陷种类完成时,通过缺陷确定模块确定各缺陷种类对应的结构缺陷参数和功能缺陷参数；数据计算模块根据所述结构缺陷参数和功能缺陷参数确定所述暗渠损坏评估值；所述缺陷确定模块获取地面物探设备获取的暗渠外部隐患,并根据外部隐患数据确定是否对所述暗渠损坏评估值进行调整,提高了对暗渠检测的准确性。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的暗渠结构缺陷检测方法,其特征在于,包括：步骤S1、图像获取模块实时获取图像采集设备采集的暗渠内的视频图像,并将该视频图像通过图像处理模块处理成图像帧；步骤S2、将所述图像帧通过图像分析模块进行分析,确定所述图像帧中是否存在结构缺陷和功能缺陷,并在存在结构缺陷和/或功能缺陷时确定缺陷种类；步骤S3、当所述图像分析模块确定所述缺陷种类完成时,通过缺陷确定模块确定各缺陷种类对应的结构缺陷参数和功能缺陷参数；步骤S4、当确定所述结构缺陷参数和功能缺陷参数完成时,数据计算模块根据所述结构缺陷参数和功能缺陷参数确定所述暗渠损坏评估值；步骤S5、所述缺陷确定模块获取地面物探设备获取的暗渠外部隐患,并根据外部隐患数据确定是否对所述暗渠损坏评估值进行调整；在所述步骤S3中,当所述缺陷确定模块确定各缺陷种类对应的结构缺陷参数和功能缺陷参数时,所述缺陷确定模块获取图像中缺陷种类对应的管段损坏状况参数和结构缺陷密度,以及管段运行状况参数和功能缺陷密度,根据管段损坏状况参数和结构缺陷密度计算结构缺陷参数,以及根据管段运行状况参数和功能缺陷密度计算功能缺陷参数；在所述步骤S5中,所述缺陷确定模块根据外部隐患数据对暗渠损坏评估值进行调整时,所述缺陷确定模块获取外部塌陷的体积,并根据该外部塌陷的体积选取对应的评估值修正系数对所述暗渠损坏评估值进行调整；当所述缺陷确定模块确定所述暗渠损坏评估值完成时,根据外部物探设备检测结果确定外部是否存在坍塌,并在确定存在内部坍塌时,确定坍塌区域体积D,并根据坍塌体积与预设坍塌体积的比对结果选取对应的评估值修正系数对所述暗渠损坏评估值进行修正,其中,所述缺陷确定模块还设有第一预设坍塌体积D1、第二预设坍塌体积D2、第三预设坍塌体积D3、第一评估值修正系数K1、第二评估值修正系数K2、第三评估值修正系数K3,其中D1＜D2＜D3,设定1＜K1＜K2＜K3＜1.2,当D≤D1时,所述缺陷确定模块选取第一评估值修正系数K1对所述暗渠损坏评估值进行修正；当D1＜D≤D2时,所述缺陷确定模块选取第二评估值修正系数K2对所述暗渠损坏评估值进行修正；当D2＜D≤D3是,所述缺陷确定模块选取第三评估值修正系数K3对所述暗渠损坏评估值进行修正；当所述缺陷确定模块选取第e评估值修正系数Ke对所述暗渠损坏评估值进行修正时,设定e=1,2,3,所述缺陷确定模块将修正后的暗渠损坏评估值设置为A´,设定A´=A×Ke,其中A为暗渠损坏评估值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 茹懿;刘珞琳;韩雨青
{Author Address}: 710075 陕西省西安市高新区高新一路25号创新大厦N501室
{Subsidiary Author}: 泽景(西安)汽车电子有限责任公司
{Date}: 2022-09-13
{Notes}: CN114820396B
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、装置、设备及存储介质,涉及智能驾驶技术领域,该方案可以实现在眼点位置动态变化的情况下对畸变的矫正。该方法包括：获取采集设备基于N个预设眼点位置采集的点阵图像的投影图像；基于特征点将点阵图像划分为M个第一分区,并将N个投影图像分别划分为与M个第一分区对应的M个第二分区；基于M个第一分区中的特征点的像素坐标和M个第二分区中的特征点的像素坐标,分别确定N个投影图像的各第二分区与对应的第一分区的透视变换矩阵,基于透视变换矩阵得到N个透视变换矩阵集合；在车辆行驶过程中,基于驾驶员的当前眼点位置和N个透视变换矩阵集合对待投影的原始图像进行处理,并对处理后的原始图像进行投影。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取N个投影图像；所述N个投影图像为,在通过抬头显示器对点阵图像进行投影时,采集设备基于N个预设眼点位置采集的所述点阵图像的投影图像；N为大于1的正整数；基于所述点阵图像中的特征点和所述N个投影图像中的特征点,将所述点阵图像划分为M个第一分区,并将所述N个投影图像分别划分为与所述M个第一分区对应的M个第二分区；M为正整数；基于M个第一分区中的特征点的像素坐标和M个第二分区中的特征点的像素坐标,分别确定所述N个投影图像的各所述第二分区与对应的所述第一分区的透视变换矩阵,并基于所述透视变换矩阵得到N个透视变换矩阵集合；一个所述透视变换矩阵集合对应一个所述预设眼点位置,用于表示一个投影图像与所述点阵图像的透视变换关系；在车辆行驶过程中,基于驾驶员的当前眼点位置和所述N个透视变换矩阵集合对待投影的原始图像进行处理,并对处理后的原始图像进行投影。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 毛发图像处理方法、系统、计算机设备、介质和程序产品
{Author}: 朱祥;何超;其他发明人请求不公开姓名
{Author Address}: 518048 广东省深圳市福田区梅林街道梅都社区中康路136号深圳新一代产业园2栋417
{Subsidiary Author}: 深圳微美机器人有限公司
{Date}: 2022-09-13
{Notes}: CN115049528A
{Abstract}: 本申请涉及一种毛发图像处理方法、装置、计算机设备、存储介质和计算机程序产品。所述方法包括：获取采集的同一属性下不同属性值所对应的毛发图像；计算不同属性值所对应的毛发图像的差异,得到差异图像；对所述差异图像进行毛发识别得到毛发识别结果。采用本方法背景区域对于不同属性的光的吸收不同,而毛发对于不同属性值的光的吸收基本一致,因此通过该差异图像进行分割和识别可以提高毛发识别结果的稳定性。
{Subject}: 1.一种毛发图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取采集的同一属性下不同属性值所对应的毛发图像；计算不同属性值所对应的毛发图像的差异,得到差异图像；对所述差异图像进行毛发识别得到毛发识别结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 数据的写入方法及装置
{Author}: 陈小彪;李合青;陈波扬;孙璆琛
{Author Address}: 310051 浙江省杭州市滨江区滨安路1187号
{Subsidiary Author}: 浙江大华技术股份有限公司
{Date}: 2022-09-13
{Notes}: CN115049533A
{Abstract}: 本发明实施例提供了一种数据的写入方法及装置,包括：获取原始图像的原始图像参数和预设存储区域的预设存储参数；根据原始图像参数和预设存储参数确定目标参数；通过目标参数在预设存储区域中确定有效存储区域,并在有效存储区域中写入原始图像处理后的图像数据；在预设存储区域中存在无效存储区域的情况下,在无效存储区域中写入预设数据。通过本发明,解决了写入图像数据时的图像数据叠加的问题。
{Subject}: 1.一种数据的写入方法,其特征在于,包括：获取原始图像的原始图像参数和预设存储区域的预设存储参数；根据所述原始图像参数和所述预设存储参数确定目标参数；通过所述目标参数在所述预设存储区域中确定有效存储区域,并在所述有效存储区域中写入所述原始图像处理后的图像数据；在所述预设存储区域中存在无效存储区域的情况下,在所述无效存储区域中写入预设数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 周财进;李文越;李百林
{Author Address}: 100190 北京市海淀区紫金数码园4号楼2层0207
{Subsidiary Author}: 北京字跳网络技术有限公司
{Date}: 2022-09-13
{Notes}: CN115049537A
{Abstract}: 本公开实施例提供了一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,该方法包括：采集待处理图像；确定与待处理图像相对应的待处理高斯噪声,基于第一风格图像生成模型中至少一个卷积层所对应的第一特征融合函数,以及第二风格图像生成模型中至少一个卷积层的第二特征融合函数,对待处理高斯噪声进行处理,得到融合第一风格特征和第二风格特征的目标特效图像；其中,第一风格特征与第一风格图像生成模型相对应,第二风格特征与第二风格图像生成模型相对应。本公开实施例提供的技术方案,在无需大量融合有两种风格类型的训练样本的情况下,即可高效的生成融合两种风格的图像,不仅降低了模型构建过程中的消耗,还提高了图像处理效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：采集待处理图像；确定与所述待处理图像相对应的待处理高斯噪声,基于第一风格图像生成模型中至少一个卷积层所对应的第一特征融合函数,以及第二风格图像生成模型中至少一个卷积层的第二特征融合函数,对所述待处理高斯噪声进行处理,得到融合第一风格特征和第二风格特征的目标特效图像；其中,所述第一风格特征与所述第一风格图像生成模型相对应,所述第二风格特征与所述第二风格图像生成模型相对应。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 模型训练、人脸图像处理方法及装置、电子设备及可读存储介质
{Author}: 李士超
{Author Address}: 100089 北京市海淀区北一街2号鸿城拓展大厦10、11层
{Subsidiary Author}: 北京奇艺世纪科技有限公司
{Date}: 2022-09-13
{Notes}: CN115049558A
{Abstract}: 本发明涉及一种模型训练方法及装置、人脸图像处理方法及装置、电子设备及可读存储介质,其中一种模型训练方法通过获取人脸图像的合成数据、真实数据及目标光照条件,并基于合成数据先将模型训练至收敛,使得此时的模型学习到了合成数据的分布特点,然后加入真实数据与合成数据轮流对模型进行训练,其中合成数据的训练为模型学习真实数据的分布特点起到指导和监督的作用；由于模型训练过程中考虑了真实数据的分布特点,最终训练好的模型对真实数据的处理能力大大提升,使得训练出的人脸图像重光照模型,能够将目标光照条件更真实地重光照到待处理的人脸图像中,在处理后的人脸图像中最大化地保留了目标光照条件的光照特征。
{Subject}: 1.一种模型训练方法,其特征在于,包括：获取人脸图像的合成数据、真实数据及目标光照条件；将合成数据及目标光照条件输入到预先构建的第一网络模型中进行训练,直至所述第一网络模型收敛,得到第一模型；将真实数据与目标光照条件,及,合成数据与目标光照条件轮流输入到所述第一模型中进行训练,直至第一模型收敛,得到人脸图像重光照模型；所述人脸图像重光照模型用于将指定的目标光照条件重光照到人脸图像中,得到目标光照条件下的人脸图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 模型训练、人脸图像处理、人脸模型处理方法及装置、电子设备及可读存储介质
{Author}: 李士超
{Author Address}: 100089 北京市海淀区北一街2号鸿城拓展大厦10、11层
{Subsidiary Author}: 北京奇艺世纪科技有限公司
{Date}: 2022-09-13
{Notes}: CN115049559A
{Abstract}: 本发明涉及一种模型训练方法及装置、人脸图像处理方法及装置、人脸模型处理方法、电子设备及可读存储介质,其中一种模型训练方法通过获取人脸图像的合成数据、真实数据及目标光照条件,并基于合成数据先将模型训练至收敛,使得此时的模型学习到了合成数据的分布特点,然后加入真实数据与合成数据轮流对模型进行训练,其中合成数据的训练为模型学习真实数据的分布特点起到指导和监督的作用；由于模型训练过程中考虑了真实数据的分布特点,最终训练好的模型对真实数据的处理能力大大提升,使得训练出的人脸图像重光照模型,能够将目标光照条件更真实地重光照到待处理的人脸图像中,在处理后的人脸图像中最大化地保留了目标光照条件的光照特征。
{Subject}: 1.一种模型训练方法,其特征在于,包括：获取人脸图像的合成数据、真实数据及目标光照条件；将合成数据及目标光照条件输入到预先构建的第一网络模型中进行训练,直至所述第一网络模型收敛,得到第一模型；将真实数据与目标光照条件,及,合成数据与目标光照条件轮流输入到所述第一模型中进行训练,直至第一模型收敛,得到人脸图像重光照模型；所述人脸图像重光照模型用于将指定的目标光照条件重光照到人脸图像中,得到目标光照条件下的人脸图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备和计算机可读存储介质
{Author}: 何慕威
{Author Address}: 710076 陕西省西安市高新区天谷八路211号西安环普产业园A2栋12层1201
{Subsidiary Author}: 西安欧珀通信科技有限公司
{Date}: 2022-09-13
{Notes}: CN115049572A
{Abstract}: 本申请涉及一种图像处理方法、装置、电子设备、存储介质和计算机程序产品。所述方法包括：获取第一图像和第二图像；所述第一图像的曝光量小于所述第二图像的曝光量；增强所述第一图像的亮度,得到第三图像；将所述第一图像、所述第二图像和所述第三图像进行融合,得到目标图像。采用本方法能够提高图像处理的准确性。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取第一图像和第二图像；所述第一图像的曝光量小于所述第二图像的曝光量；增强所述第一图像的亮度,得到第三图像；将所述第一图像、所述第二图像和所述第三图像进行融合,得到目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及装置、电子设备和存储介质
{Author}: 孙仁辉
{Author Address}: 100080 北京市海淀区海淀北二街10号05层0505
{Subsidiary Author}: 北京大甜绵白糖科技有限公司
{Date}: 2022-09-13
{Notes}: CN115049573A
{Abstract}: 本公开涉及一种图像处理方法及装置、电子设备和存储介质,所述方法包括：获取包含目标对象的待处理图像；对待处理图像进行分割处理,得到目标对象所在的对象区域；根据对象区域对应的灰度图,确定对象区域的至少一种影调区域,影调区域表征对象区域中至少一种影调所占的区域；将待处理图像中的所述至少一种影调区域分别与预设的目标颜色进行融合,得到目标图像,目标图像中的目标对象具有目标颜色。本公开实施例可实现使融合目标颜色的目标对象具有更真实的染色效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取包含目标对象的待处理图像；对所述待处理图像进行分割处理,得到所述目标对象所在的对象区域；根据所述对象区域对应的灰度图,确定所述对象区域的至少一种影调区域,所述影调区域表征所述对象区域中至少一种影调所占的区域；将所述待处理图像中的所述至少一种影调区域分别与预设的目标颜色进行融合,得到目标图像,所述目标图像中的目标对象具有所述目标颜色。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 张少鹏;刘宇航;贠晓帆;丁佳;吕晨翀
{Author Address}: 100083 北京市海淀区知春路7号致真大厦A座12层1202-1203号
{Subsidiary Author}: 北京医准智能科技有限公司
{Date}: 2022-09-13
{Notes}: CN115049590A
{Abstract}: 本申请提供了一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质；获取血管对应的三维图像；确定所述三维图像中的血管图像和所述血管图像对应的第一候选区域；确定所述第一候选区域中的钙化成份的位置信息和所述钙化成份对应的第二候选区域；确定所述第二候选区域中的钙化成份特征点和非钙化成份特征点；基于所述钙化成份特征点和所述非钙化成份特征点,确定所述血管包括的成份类别。通过本申请,能够提高图像处理的精度。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取血管对应的三维图像；确定所述三维图像中的血管图像和所述血管图像对应的第一候选区域；确定所述第一候选区域中的钙化成份的位置信息和所述钙化成份对应的第二候选区域；确定所述第二候选区域中的钙化成份特征点和非钙化成份特征点；基于所述钙化成份特征点和所述非钙化成份特征点,确定所述血管包括的成份类别。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、图像处理模型的训练方法及相关装置
{Author}: 邓舒鉴;吴宇;赵亮
{Author Address}: 200233 上海市徐汇区桂平路391号3号楼1605A室
{Subsidiary Author}: 上海商汤智能科技有限公司
{Date}: 2022-09-13
{Notes}: CN115049599A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、图像处理模型的训练方法及相关装置,该方法包括：获取包含目标骨部位的目标医学图像；对目标医学图像进行检测,得到目标骨部位属于各预设类别的预测概率,其中,至少一种预设类别为预设骨状态类型的子类,且至少一种预设类别为参考骨状态类型的子类；基于目标骨部位属于各预设类别的预测概率,得到目标医学图像的检测结果,其中,目标医学图像的检测结果用于表示目标医学图像中的目标骨部位是否存在预设骨状态。通过上述方式,本申请能够提高图像检测的准确性。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取包含目标骨部位的目标医学图像；对所述目标医学图像进行检测,得到所述目标骨部位属于各预设类别的预测概率,其中,至少一种所述预设类别为预设骨状态类型的子类,且至少一种所述预设类别为参考骨状态类型的子类；基于所述目标骨部位属于各预设类别的预测概率,得到所述目标医学图像的检测结果,其中,所述目标医学图像的检测结果用于表示所述目标医学图像中的目标骨部位是否存在预设骨状态。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于荧光图像处理的地面原油密度预测方法
{Author}: 李金宜;刘英宪;李其正;马奎前;罗宪波;蔡晖;廖新武;刘博伟;张静;陈娜娜
{Author Address}: 300459 天津市滨海新区海川路2121号
{Subsidiary Author}: 中海石油(中国)有限公司天津分公司
{Date}: 2022-09-13
{Notes}: CN115049601A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于荧光图像处理的地面原油密度预测方法,步骤1,对储层含油壁心荧光彩色图像通过取色,提取荧光主色调彩色图像；步骤2,将荧光主色调彩色图像转换为相同颜色模式下的灰度图像；步骤3,对灰度图像提取灰度值；步骤4,取得储层含油壁心在相同储层深度位置录取的原油样品的地面原油密度数据；步骤5,建立地面原油密度数据与灰度值的回归方程；步骤6,通过回归方程进行地面原油密度预测。与现有技术相比,本发明实现了通过含油壁心荧光图像就能定量预测相同深度位置的原油地面密度数据。
{Subject}: 1.一种基于荧光图像处理的地面原油密度预测方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：步骤1,对储层含油壁心荧光彩色图像实现荧光主色调彩色图像提取；步骤2,将荧光主色调彩色图像转换为相同颜色模式下的灰度图像；步骤3,对灰度图像提取灰度值；步骤4,取得储层含油壁心在相同储层深度位置录取的原油样品的地面原油密度数据；步骤5,建立地面原油密度数据与灰度值的回归方程,表达式如下：p＝a-1×M+a-2(1)其中,p为原油地面密度,M为灰度值,a-1、a-2均为回归系数；步骤6,通过回归方程进行地面原油密度预测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种视觉分割分析受电弓轮廓的装置
{Author}: 郗汭;袁骞;吴楠;赵志远;张奇
{Author Address}: 100000 北京市大兴区北京经济技术开发区永昌中路9号
{Subsidiary Author}: 北京中车赛德铁道电气科技有限公司;北京天睿视迅科技有限公司;武汉尚易星通科技有限公司
{Date}: 2022-09-13
{Notes}: CN115049623A
{Abstract}: 本发明公开了一种视觉分割分析受电弓轮廓的装置,包括图像采集设备和图像处理设备,图像采集设备采集图像并将其传输至图像处理设备进行分析处理；图像处理设备中采用HI3559A处理板,其利用UNET神经网络对图像采集设备采集到的图像要素实现像素级分割,得到精确轮廓信息。本发明采用国产处理器HI3559A,利用UNET神经网络语义分割,全场景要素结构化：受电弓、接触导线、杆件、绝缘子等,所有要素像素级分割,得到精确轮廓信息,从而进行有效监测。
{Subject}: 1.一种视觉分割分析受电弓轮廓的装置,其特征在于,包括图像采集设备和图像处理设备,图像采集设备采集图像并将其传输至图像处理设备进行分析处理；图像处理设备中采用HI3559A处理板,其利用UNET神经网络对图像采集设备采集到的图像要素实现像素级分割,得到精确轮廓信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种计算机图像处理方法
{Author}: 杨蕴睿;张君瑞;张瑞丽;李日辉
{Author Address}: 450000 河南省郑州市郑东新区前程路8号
{Subsidiary Author}: 郑州工商学院
{Date}: 2022-09-13
{Notes}: CN115049636A
{Abstract}: 本发明公开了一种计算机图像处理方法,本发明通过对获取的图像进行预处理操作,预处理包括缺陷检测修正、锐化处理、平滑度处理、光圈修正处理、去噪滤波处理和对比度增强处理,缺陷检测修正通过构建深度卷织神经网络模型对采集的图像进行缺陷识别,并进行缺陷特征提取,然后对其进行修正并与常规锐化处理、平滑度处理、光圈修正处理、去噪滤波处理和对比度增强处理配合,可以消除图像中无关的信息,恢复有用的真实信息,增强有关信息的可检测性和最大限度地简化数据,从而改进特征抽取、图像分割、匹配和识别的可靠性,提高图像的清晰度,使得图像显示质量更高,用户使用体验更好。
{Subject}: 1.一种计算机图像处理方法,其处理方法包括以下步骤,S1：图像信息获取,首先获取图像信息并将图像信号转换成适合输入计算机或数字设备的数字信号；S2：图像信息存储,然后将获取的图像信息数字信号传输到计算机图像信息介质中；S3：图像信息传送,再然后将图形信息通过图像信息传送单元传送至图形信息预处理单元中；S4：图像信息预处理,对获取的图像信息进行缺陷检测修正、锐化处理、平滑度处理、光圈修正、去噪滤波和对比度增强处理；S5：图像信息处理,对预处理后的图像信息依次进行几何处理、算术处理、图像增强、图像编码、图像识别和图像理解处理；S6：图像信息输出,通过硬拷贝或软拷贝的方式将处理后的图像信息输出到存储器中；S7：图像信息显示,最后再将输出的图像信息通过计算机显示屏显示出来。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的丝网印刷玻璃缺陷检测方法及装置
{Author}: 刘礼兴
{Author Address}: 226000 江苏省南通市启东市北新镇轶昌村
{Subsidiary Author}: 启东晶尧光电科技有限公司
{Date}: 2022-09-13
{Notes}: CN115049638A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于图像处理的丝网印刷玻璃缺陷检测方法,涉及缺陷检测领域。包括获取图文印刷连通域并标号；获取图文印刷连通域中心点之间的最短路径从而得到图文模板连通域和图文印刷连通域的对应关系,然后对图文模板连通域和图文印刷连通域进行配准,再进行角点匹配,得到图文印刷连通域被图文模板连通域划分的短游程边,获取短游程边的链结构；计算图文印刷连通域边界线的缺陷概率以及角点匹配性；根据得到的角点匹配性和图文印刷连通域边界线的缺陷概率得到所有的缺陷区域。本发明通过计算对应图文印刷连通域的边缘游程距离和角点匹配性对图文印刷连通域进行分析,对其中较为细节的、有效的形态特征进行分析,使检测结果更精确。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的丝网印刷玻璃缺陷检测方法,其特征在于,包括：获取完成丝印后玻璃上所有图文印刷连通域；利用所有图文印刷连通域的中心点之间的最短路径和标准图文中所有图文模板连通域中心点之间的最短路径匹配出每一个图文印刷连通域及与其对应的图文模板连通域；利用每一对相互匹配的图文印刷连通域和图文模板连通域中相互匹配的角点,将每一个图文印刷连通域的边缘划分为多段短游程边；根据划分的短游程边得到短游程边的链结构,根据短游程边的链结构中的节点值和边值计算该图文印刷连通域边界线的缺陷概率；根据图文模板连通域和对应的图文印刷连通域的角点坐标计算图文模板连通域和对应的图文印刷连通域的角点匹配性；根据得到的角点匹配性和图文印刷连通域边界线的缺陷概率判断每个图文印刷连通域是否为缺陷区域,得到所有的缺陷区域。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的电气设备漏电检测方法
{Author}: 温如旭
{Author Address}: 518125 广东省深圳市宝安区新桥街道新桥社区芙蓉大道58号芙蓉商业城501
{Subsidiary Author}: 深圳凯升联合科技有限公司
{Date}: 2022-09-13
{Notes}: CN115049650A
{Abstract}: 本发明公开一种基于图像处理的电气设备漏电检测方法,涉及图像处理领域,采用的方法是：通过调用机器人的视觉系统采集待测电气设备漏电图像,将采集到的电气设备漏电图像输入到电气设备分析模型运用PHP算法进行对比,图像对比一致时,电气设备无故障,图像对比不一致时,电气设备可能存在故障进行下一步分析处理；对采集图像运用维纳滤波去除运动模糊,然后使用小波变换方法去除采集图像损坏区域噪声块和细节影响,再用形态学方法去除图像损坏区域的噪声点,提取出清晰地损坏区域图像；通过无线传输模块将处理过的电气设备漏电图像发送到云端检测服务器进行分析,判断电气设备是否存在漏电。本发明提高了电气设备漏电检测的可靠性和安全性。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的电气设备漏电检测方法,包括以下步骤：步骤一：通过调用机器人的视觉系统采集待测电气设备漏电图像；步骤二：将采集到的待测电气设备漏电图像输入到电气设备分析模型运用PHP算法进行对比,所述电气设备分析模型包含预先电气设备的图像样本,得到所待测电气设备图像的识别结果,当图像对比一致时,电气设备无故障,当图像对比不一致时,电气设备存在故障进行下一步分析处理；步骤三：对采集到的待测电气设备漏电图像运用维纳滤波去除运动模糊,然后使用小波变换方法去除采集图像损坏区域大部分的噪声块和细节影响,再用形态学方法去除图像损坏区域的噪声点,提取出清晰地损坏区域图像；步骤四：通过无线传输模块将采集分析出的电气设备漏电图像发送到云端监测服务器进行分析,判断电气设备是否存在漏电。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的喷雾机流量控制方法
{Author}: 张宏博;张玉宁;佟龙;张磊;梁东勋
{Author Address}: 272500 山东省济宁市汶上县经济开发区曙光路1552号
{Subsidiary Author}: 山东大拇指喷雾设备有限公司
{Date}: 2022-09-13
{Notes}: CN115049662A
{Abstract}: 本发明涉及图像处理技术领域,具体涉及基于图像处理的喷雾机流量控制方法,该方法包括：获取建筑工地出入口通过车辆后的待检测环境图像及检测环境图像中的灰尘图像,对灰尘图像进行图像增强得到增强图像,并获取增强图像的清晰度指数；对增强图像进行分层得到多层灰尘区域,计算每层灰尘区域的灰尘浓度参数；计算每层灰尘区域的灰尘浓度参数的权重值,计算增强图像的综合灰尘浓度参数,根据增强图像的综合灰尘浓度参数及清晰度指数计算喷雾机的流量控制参数,根据流量控制参数及喷雾机的最大功率下的喷射流量值计算目标喷射流量值并对喷雾机的喷射流量进行调整,本发明方法实现了对喷雾机的喷射流量的精确控制。
{Subject}: 1.基于图像处理的喷雾机流量控制方法,其特征在于,该方法包括：获取建筑工地出入口通过车辆后的待检测环境图像,并获取待检测环境图像中的灰尘图像；对灰尘图像进行图像增强得到增强图像,并获取增强图像的清晰度指数；对增强图像进行分层得到每种灰度值对应的像素点构成的每层灰尘区域,计算每层灰尘区域中像素点的密度,根据每层灰尘区域中像素点的密度、像素点的个数及增强图像的像素点总数计算每层灰尘区域的灰尘浓度参数；对每层灰尘区域对应的灰尘浓度参数进行归一化,根据归一化后的每层灰尘区域对应的灰尘浓度参数获取每层灰尘区域对应的灰尘浓度参数的权重值；根据每层灰尘区域对应的灰尘浓度参数及浓度参数的权重值计算增强图像的综合灰尘浓度参数；根据增强图像的清晰度指数与其内像素点的综合浓度参数计算喷雾机的流量控制参数,根据喷雾机的流量控制参数与喷雾机的最大功率下的喷射流量值计算目标喷射流量值,根据目标喷射流量值调整喷雾机的喷射流量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的消防水带表面质量检测方法及系统
{Author}: 黎阳
{Author Address}: 226000 江苏省南通市启东市汇龙工业园区杨沙路10号
{Subsidiary Author}: 南通森田消防装备有限公司
{Date}: 2022-09-13
{Notes}: CN115049665A
{Abstract}: 本发明涉及图像处理技术领域,具体涉及一种基于图像处理的消防水带表面质量检测方法及系统,包括：获取待检测的消防水带的表面图像,进而得到表面图像的紧固区域和编织区域；确定紧固区域中的任意两相邻连通域之间的分布关系指标值,进而确定紧固区域中的各个连通域的质量评估指标值；对编织区域进行超像素块划分,确定各个超像素块与其邻域超像素块之间的分布关系指标值,进而确定各个超像素块的质量评估指标值；根据各个质量评估指标值,最终确定待检测的消防水带的质量评估结果。本发明通过待检测的消防水带的质量评估结果,得到当前消防水带的质量,大大节省了人为检测的时间,提高了检测消防水带表面质量的工作效率。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的消防水带表面质量检测方法,其特征在于,包括以下步骤：获取待检测的消防水带的表面图像,进而得到表面图像的紧固区域和编织区域；计算紧固区域中的各个连通域中各个轮廓点的特征向量,并根据紧固区域中的各个连通域中各个轮廓点的特征向量和紧固区域中的各个连通域中各个像素点的位置,确定紧固区域中的任意两相邻连通域之间的分布关系指标值；根据紧固区域中的任意两相邻连通域之间的分布关系指标值,确定紧固区域中的各个连通域的质量评估指标值；对编织区域进行超像素块划分,得到编织区域的各个超像素块,计算各个超像素块中各个轮廓点的特征向量,并根据各个超像素块中各个轮廓点的特征向量和各个超像素块中的各个像素点的位置,确定各个超像素块与其邻域超像素块之间的分布关系指标值；根据各个超像素块与其邻域超像素块之间的分布关系指标值,确定各个超像素块的质量评估指标值；根据紧固区域中的各个连通域的质量评估指标值和各个超像素块的质量评估指标值,确定待检测的消防水带的质量评估结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 结合图像处理的数控车床工件三维建模方法
{Author}: 樊丙建
{Author Address}: 252000 山东省聊城市经济技术开发区庐山路西、嫩江路南万合车间B幢
{Subsidiary Author}: 山东鲁晟精工机械有限公司
{Date}: 2022-09-13
{Notes}: CN115049791A
{Abstract}: 本发明涉及图像处理技术领域,具体涉及结合图像处理的数控车床工件三维建模方法。方法包括：将工件的深度图像中深度缺失连通域中各像素点的灰度梯度值输入到神经网络中获得第一深度梯度值；根据深度未缺失连通域中像素点的深度值对深度缺失连通域中像素点进行插值,得到深度缺失连通域中各像素点的拟合深度值,进而获得第二深度梯度值；根据同一编号对应的第一深度梯度值序列和第二深度梯度值序列的相关性,计算各编号对应的插值权值；基于插值权值和拟合深度值,对缺失深度数据的像素点再次进行插值,得到工件上各位置的目标深度值,进而获得工件的三维模型。本发明提供的方法在保证成本不增加的同时提高了工件三维模型的重建精度。
{Subject}: 1.一种结合图像处理的数控车床工件三维建模方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：获取数控车床上工件的RGB图像和深度图像；获取所述深度图像中缺失深度数据的像素点构成的连通域记为深度缺失连通域,获取所述深度图像中未缺失深度数据的像素点构成的连通域记为深度未缺失连通域；将所述深度图像中深度缺失连通域中各像素点的灰度梯度值输入到训练好的神经网络中,得到深度缺失连通域中各像素点的第一深度梯度值；根据所述深度未缺失连通域中各像素点的深度值对所述深度缺失连通域中的各像素点进行插值,得到所述深度缺失连通域中各像素点的拟合深度值；根据所述拟合深度值获得所述深度缺失连通域中各像素点的第二深度梯度值；对深度缺失连通域中像素点的第一深度梯度值从大到小进行排序并进行划分,得到各编号对应的第一深度梯度值序列；对深度缺失连通域中像素点的第二深度梯度值从大到小进行排序并进行划分,得到各编号对应的第二深度梯度值序列；计算同一编号对应的第一深度梯度值序列和第二深度梯度值序列之间的相关性；根据所述相关性、各编号对应的第一深度梯度值序列和第二深度梯度值序列,计算各编号对应的插值权值；基于所述插值权值和拟合深度值,采用带权数据插值法对所述深度图像中缺失深度数据的像素点再次进行插值,得到工件上各位置对应的目标深度值；基于所述目标深度值获得数控车床上工件的三维模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的船体表面腐蚀程度评估方法
{Author}: 柴建华;王婉婷;沙丙强
{Author Address}: 264309 山东省威海市荣成市石岛黄海中路18号
{Subsidiary Author}: 黄海造船有限公司
{Date}: 2022-09-09
{Notes}: CN114841903B
{Abstract}: 本发明涉及图像处理技术领域,具体涉及基于图像处理的船体表面腐蚀程度评估方法,该方法包括：获取船体底部的表面图像,根据表面图像获取高斯金字塔及拉普拉斯金字塔,获取每层高斯图像对应的第一次图像增强、第二次图像增强、第三次图像增强的增强图像,对高斯图像对应的三个增强图像进行融合得到最终增强图像,根据高斯金字塔的最后一层高斯图像对应的最终增强图像对船体表面的腐蚀程度进行评估,本发明方法提高了表面图像的增强效果,实现了对船体的腐蚀程度进行准确的评估。
{Subject}: 1.基于图像处理的船体表面腐蚀程度评估方法,其特征在于,该方法包括：获取船体底部的表面图像；对表面图像进行下采样获取高斯金字塔及拉普拉斯金字塔；对高斯金字塔的每一层高斯图像进行图像增强获取每层高斯图像对应的第一次图像增强的增强图像,获取每层高斯图像对应的第一次图像增强的增强图像的步骤包括：对每层高斯图像进行去照度处理得到去照度处理后的每个像素点的像素值；对每层高斯图像进行低通滤波处理得到低通滤波处理后的每个像素点的像素值；根据高斯图像对应的去照度处理后的每个像素点的像素值与低通滤波处理后的每个像素点的像素值的像素差值,将像素差值作为第一次图像增强的增强图像的像素点的像素值；根据所有像素差值获取第一次图像增强的增强图像；对每层高斯图像对应的第一次图像增强的增强图像进行上采样得到对应的上采样增强图像；根据每层拉普拉斯图像及相同层数的上采样增强图像获取相同层数的高斯图像的第二次图像增强的增强图像；对每层高斯图像的第二次图像增强的增强图像进行图像增强得到每层高斯图像的第三次图像增强的增强图像；分别计算每层高斯图像对应的三个增强图像的信息熵,根据信息熵获取三个增强图像对应的权重,根据权重对每层高斯图像对应的三个增强图像进行融合得到最终增强图像；根据高斯金字塔的最后一层高斯图像对应的最终增强图像中的腐蚀信息对船体表面的腐蚀程度进行评估。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的轴承磨损检测方法及系统
{Author}: 李海燕
{Author Address}: 226000 江苏省南通市启东市汇龙镇五四村(启东市青年东路20号)
{Subsidiary Author}: 启东万惠机械制造有限公司
{Date}: 2022-09-09
{Notes}: CN114842011B
{Abstract}: 本发明涉及人工智能技术领域,具体涉及一种基于图像处理的轴承磨损检测方法及系统,该检测方法包括：采集轴承磨损面的待测表面图像,轴承磨损面是由轴承磨损的侧面；利用模板图像块对待测表面图像进行遍历匹配得到相似度序列,相似度序列中大于预设的相似度阈值的相似度所对应的待测表面图像的区域为磨损区域；其中,模板图像块是预先生成的图像块,模板图像块的尺度小于待测表面图像的尺度；模板图像块的获取步骤包括根据历史随机采集的具有轴承磨损缺陷的磨损表面图像,提取磨损表面图像中的缺陷区域,缺陷区域为模板图像块,解决了传统模板匹配中利用整体模板所造成的无关缺陷区域对缺陷识别精度的影响。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的轴承磨损检测方法,其特征在于,该检测方法包括：采集轴承磨损面的待测表面图像,所述轴承磨损面是由轴承磨损的侧面；利用模板图像块对所述待测表面图像进行遍历匹配得到相似度序列,所述相似度序列中大于预设的相似度阈值的相似度所对应的所述待测表面图像的区域为磨损区域；其中,所述模板图像块是预先生成的图像块,所述模板图像块的尺度小于所述待测表面图像的尺度；所述模板图像块的获取步骤包括根据历史随机采集的具有轴承磨损缺陷的磨损表面图像,提取所述磨损表面图像中的缺陷区域,所述缺陷区域为所述模板图像块；该检测方法包括对所述模板图像块进行优化的步骤：根据所述缺陷区域的纹理特征和颜色特征的加权求和得到磨损指标,根据所述磨损指标对所述缺陷区域进行筛选得到优化后的所述模板图像块；所述缺陷区域的颜色特征的获取步骤包括：将所述缺陷区域转换为HSV颜色空间得到HSV图像,遍历所述HSV图像中缺陷区域的每个像素点得到的具有相同颜色特征的像素点的第二分布概率,根据每个像素点的所述第二分布概率得到所述缺陷区域的颜色信息熵,所述颜色信息熵为所述颜色特征；其中,以所述HSV图像的缺陷区域中每个像素点的色调信息和明度信息组成第二二元组；根据所述第二二元组出现的次数得到所述第二分布概率；所述缺陷区域的纹理特征的获取步骤包括：遍历所述缺陷区域中的每一个像素点得到具有相同灰度特征的像素点的第一分布概率,根据每个像素点的所述第一分布概率得到所述缺陷区域的纹理信息熵,所述纹理信息熵为所述纹理特征；其中,所述灰度特征是指以所述像素点为中心像素点,获取所述中心像素点的领域像素点；以所述中心像素点及其邻域像素点组成第一二元组；根据所述第一二元组出现的次数得到所述第一分布概率；所述根据所述缺陷区域的纹理特征和颜色特征的加权求和得到磨损指标的获取步骤包括：采用如下计算公式计算得到磨损指标：其中,为磨损指标,R为纹理特征,C为颜色特征,为纹理特征的权重,为颜色特征的权重。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理芯片、存储器、板卡、设备、数据写入读取方法
{Author}: 唐印;王文强;徐宁仪;孙海涛;张冰
{Author Address}: 200235 上海市徐汇区永嘉路698号518室
{Subsidiary Author}: 上海阵量智能科技有限公司
{Date}: 2022-09-09
{Notes}: CN115034951A
{Abstract}: 本公开实施例提供一种图像处理芯片、存储器、板卡、设备、数据写入读取方法。所述图像处理芯片包括处理单元、存储单元、数据读取单元,所述存储单元用于存储目标图像的像素数据；所述数据读取单元可以基于处理单元发送的数据读取请求确定待读取像素数据的存储地址,访问该存储地址并读取该存储地址中存储的全部像素数据,将读取的全部像素数据缓存于数据读取单元的存储子单元中,并从缓存的像素数据中选取出待读取像素数据并输出。由于数据读取单元每次访问存储单元的一个存储地址时,均将该存储地址的全部像素数据读出,从而可以避免后续再请求同一个存储地址的数据时,还需重复的访问存储单元,可以降低功耗的开销。
{Subject}: 1.一种图像处理芯片,其特征在于,所述图像处理芯片包括处理单元、存储单元、数据读取单元,所述数据读取单元包括存储子单元；所述存储单元用于存储目标图像的像素数据；所述处理单元用于向所述数据读取单元发送读取所述目标图像的像素数据的数据读取请求；所述数据读取单元用于基于所述数据读取请求确定待读取像素数据在所述存储单元中的存储地址,访问所述存储地址并读取所述存储地址中存储的全部像素数据,将读取的所述全部像素数据缓存于所述存储子单元中,并从缓存的所述全部像素数据中选取出所述待读取像素数据并输出。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于数字图像处理的团餐菜品数据合成方法
{Author}: 蒋树强;闵巍庆;梅舒欢;苏海涛
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市工业园区金鸡湖大道88号人工智能产业园D1单元
{Subsidiary Author}: 中科苏州智能计算技术研究院
{Date}: 2022-09-09
{Notes}: CN115034958A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于数字图像处理的团餐菜品数据合成方法,特点是：通过对替换图片进行最小矩阵处理,获取最小矩阵斜边与水平线的偏转角度,进行图片矫正,最后抓取图片的四个边缘点坐标；对待替换目标处理,设置两种方法分别是构建鼠标点击函数,通过鼠标点击获取代替换目标的位置信息和通过导入标注文件获取待替换目标的位置信息；基于获取到的目标餐盘抠图图像信息,构建单应矩阵函数,将待替换目标位置信息和替换图片的边缘点信息作为输入,其输出为合成的新数据。本案通过单应矩阵的方法,获取代替换目标的位置信息和替换图片的信息,进而使替换图片和待替换目标完成尺寸大小不变,最小矩阵不变和偏转角度不变的平替效果。
{Subject}: 1.基于数字图像处理的团餐菜品数据合成方法,包括通过单应矩阵的方法,获取代替换目标的位置信息和替换图片的信息,进而使替换图片和待替换目标完成尺寸大小不变,最小矩阵不变和偏转角度不变的平替效果,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1：通过对替换图片进行最小矩阵处理,获取最小矩阵斜边与水平线的偏转角度,进行图片矫正,最后抓取图片的四个边缘点坐标；步骤S2：对待替换目标处理,首先构建鼠标点击函数,通过鼠标点击获取代替换目标的位置信息；步骤S3：对待替换目标处理,其次构建调用函数,通过导入标注文件获取待替换目标的位置信息；步骤S4：基于获取到的目标餐盘抠图图像信息,构建单应矩阵函数,将待替换目标位置信息和替换图片的边缘点信息作为输入,其输出为合成的新数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及计算机可读存储介质
{Author}: 宁本德
{Author Address}: 100080 北京市海淀区北一街2号鸿城拓展大厦10、11层
{Subsidiary Author}: 北京奇艺世纪科技有限公司
{Date}: 2022-09-09
{Notes}: CN115034967A
{Abstract}: 本发明实施例提供了一种图像处理方法、装置、电子设备及计算机可读存储介质,应用于计算机技术领域。该方法根据灰度值分布确定图像块对应的图像熵,由于图像熵是一种表征图像中平均信息量多少的参数,此时,可以将不同图像处理算法对应不同区间范围的图像熵,从而采用图像熵对应的图像处理算法对图像块进行超分辨率获得目标图像块,再将目标图像块合并为第一目标图像。这样,采用不同图像处理算法对应不同区间范围的图像熵,使得针对不同信息量的图像块可以采用对应图像处理算法分路处理,在保证对图像块超分辨率效果的同时,减少了整体的运算量,既保证了超分辨率的速度和稳定性,也降低了功耗,避免了卡顿。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取原始图像；拆分所述原始图像获得至少两个图像块；对于任一所述图像块,获取所述图像块的灰度值分布,并根据所述图像块的灰度值分布确定所述图像块对应的图像熵；对于任一所述图像块,采用所述图像块对应的图像熵对应的图像处理算法对所述图像块进行超分辨率重建,获得所述图像块对应的目标图像块,不同所述图像处理算法对应不同区间范围的图像熵；合并所有所述图像块对应的所述目标图像块,获得第一目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于短报文传输的图像处理方法、装置、系统及存储介质
{Author}: 覃文;宋德寿
{Author Address}: 510000 广东省广州市天河区元岗横路37号4203-1、4204、4205、4208、4209、4304--4309
{Subsidiary Author}: 广州瀚信通信科技股份有限公司
{Date}: 2022-09-09
{Notes}: CN115034969A
{Abstract}: 本申请实施例公开了一种用于短报文传输的图像处理方法、装置、系统及存储介质,本申请属于卫星移动通信技术领域。包括：获取目标灰度图像,基于预设规则切分得到灰度图像块并进行像素值处理,得到灰度图像块的像素标识信息；各灰度图像块对应一个像素标识信息；对各灰度图像块的像素值信息与像素标识信息进行拼接,构建各灰度图像块的短报文并传输；基于各灰度图像块的像素标识信息构建目标灰度图像的校验信息,以供报文接收端对短报文进行缺失校验。本技术方案将目标图像切分传输并通过校验信息验证目标图像的完整性,解决了现有技术中短报文通信对于信息量丰富的图片传输能力十分有限的问题。
{Subject}: 1.一种用于短报文传输的图像处理方法,其特征在于,所述方法由短报文发送端执行,所述方法包括：获取目标灰度图像,基于预设规则进行切分得到灰度图像块；对所述灰度图像块进行像素值处理,得到各灰度图像块的像素标识信息；其中,每个灰度图像块对应一个像素标识信息；对各灰度图像块的像素值信息与所述像素标识信息进行拼接处理,构建各灰度图像块的短报文进行传输；基于所述各灰度图像块的像素标识信息构建目标灰度图像的校验信息,以供报文接收端对所传输的短报文进行缺失校验。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 汪浩;黄一平;杨立友;范灏成
{Author Address}: 201203 上海市浦东新区中国(上海)自由贸易试验区春晓路289号张江大厦20A
{Subsidiary Author}: 芯原微电子(上海)股份有限公司;安徽山迪光能技术有限公司
{Date}: 2022-09-09
{Notes}: CN115034970A
{Abstract}: 本申请提供一种图像处理方法、装置及设备,涉及图像处理领域。图像处理方法包括：获取多个摄像设备拍摄到的待处理图像；每一所述待处理图像具有多个像素点；基于预设的像素映射表将每一所述待处理图像各自的像素点映射至图像输出页,以生成目标图像；其中,所述图像输出页为预设的存储器分区,所述像素映射表包括每一像素点在所述图像输出页上对应的地址,所述目标图像为各所述待处理图像的拼接图像；输出所述目标图像。通过预设的像素映射表对待处理图像的像素点进行映射,直接在图像输出页生成目标图像,由此,实现图像处理过程的简化,减少图像处理过程中所耗费的时间,从而降低图像处理中的延迟。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取多个摄像设备拍摄到的待处理图像；每一所述待处理图像具有多个像素点；基于预设的像素映射表将每一所述待处理图像各自的像素点映射至图像输出页,以生成目标图像；其中,所述像素映射表包括每一像素点在所述图像输出页上对应的地址,所述目标图像为各所述待处理图像的拼接图像；输出所述目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及装置
{Author}: 宋华军;陈禹霖;常来宾
{Author Address}: 266555 山东省青岛市黄岛区长江西路66号中国石油大学(华东)海洋与空间信息学院电子信息工程系
{Subsidiary Author}: 中国石油大学(华东)
{Date}: 2022-09-09
{Notes}: CN115034997A
{Abstract}: 本发明公开了一种图像处理方法及装置,属于图像处理技术领域。所述图像处理方法包括：对水下图像进行至少一种图像处理,得到对应的至少一个处理后图像,所述至少一种图像处理包括：色彩修复和/或对比度增强；获取所述至少一个处理后图像中每个处理后图像对应的权重图,所述权重图包括以下至少一种：全局对比度权重图、局部对比度权重图、目标显著性权重图、色彩饱和度权重图；将所述每个处理后图像与对应的权重图进行融合处理,得到增强水下图像。本发明能够增强水下图像的质量,从而促进水下成像技术的发展。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：对水下图像进行至少一种图像处理,得到对应的至少一个处理后图像,所述至少一种图像处理包括：色彩修复和/或对比度增强；获取所述至少一个处理后图像中每个处理后图像对应的权重图,所述权重图包括以下至少一种：全局对比度权重图、局部对比度权重图、目标显著性权重图、色彩饱和度权重图；将所述每个处理后图像与对应的权重图进行融合处理,得到增强水下图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 模型训练方法、图像处理方法、设备及介质
{Author}: 张培尧;王佳军;邱浩南;刘树春;邵蔚元
{Author Address}: 200333 上海市普陀区真北路788号507室
{Subsidiary Author}: 拉扎斯网络科技(上海)有限公司
{Date}: 2022-09-09
{Notes}: CN115034998A
{Abstract}: 本公开实施例公开了一种模型训练方法、图像处理方法、设备及介质,所述方法包括：获取至少一张第一图像；获取与每张第一图像对应的至少一张第二图像；根据每张第一图像以及与每张第一图像对应的至少一张第二图像,获取对应的滤镜权重参数组；获取滤镜权重参数模型,将至少一张第二图像作为输入,将对应的滤镜权重参数组作为输出,对滤镜权重参数模型进行训练,以获取训练后的滤镜权重参数模型。基于该方案获取的训练后的滤镜权重参数模型,可以获取与待处理的图像对应的滤镜权重参数组,根据该滤镜权重参数组调整至少两个滤镜的滤镜参数,并根据至少两个滤镜对图像进行处理,可以确保处理后图像的显示效果较为美观,改善了用户体验。
{Subject}: 1.一种模型训练方法,其中,所述方法包括：获取至少一张第一图像,所述第一图像的图像质量评分大于或等于图像质量评分阈值；对每张第一图像进行处理,以获取与每张第一图像对应的至少一张第二图像,所述第二图像的图像质量评分小于所述图像质量评分阈值；根据每张第一图像以及与每张第一图像对应的至少一张第二图像,获取对应的滤镜权重参数组,所述滤镜权重参数组包括与至少两个滤镜各自对应的滤镜权重参数,所述至少两个滤镜的滤镜参数不同,所述滤镜权重参数用于调整对应滤镜的滤镜参数,滤镜参数调整后的所述至少两个滤镜用于对第二图像进行处理以获取与被处理的第二图像对应的第一图像；获取滤镜权重参数模型,将每张第一图像对应的至少一张第二图像作为输入,将对应的滤镜权重参数组作为输出,对所述滤镜权重参数模型进行训练,以获取训练后的滤镜权重参数模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备、可读存储介质及程序产品
{Author}: 廖俊;黄凯;姚建华;陈翔;赵爽;王瀚
{Author Address}: 518057 广东省深圳市南山区高新区科技中一路腾讯大厦35层
{Subsidiary Author}: 腾讯科技(深圳)有限公司;中南大学湘雅医院
{Date}: 2022-09-09
{Notes}: CN115035004A
{Abstract}: 本申请实施例提出了一种图像处理方法、装置、设备、可读存储介质及程序产品,可应用于人工智能、智慧医疗、增强现实、虚拟现实等领域或场景,该方法包括：获取目标对象的待处理图像集合,待处理图像集合包括常规彩色图像、多光谱图像和纹理图像中的至少两个；调用图像处理模型对待处理图像集合中的每个图像分别进行区域识别处理,得到每个图像对应的待合成分割图像；将多个待合成分割图像融合为标记有多个区域的预测分割图像；根据预测分割图像标记的多个区域对预测分割图像进行边缘提取处理,得到目标对象的预测边缘图像,输出预测边缘图像,预测边缘图像用于辅助对目标对象的操作。通过本申请实施例,可以提高边缘图像的生成效率和精度。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取目标对象的待处理图像集合,所述待处理图像集合包括常规彩色图像、多光谱图像和纹理图像中的至少两个；调用图像处理模型对所述待处理图像集合中的每个图像分别进行区域识别处理,得到每个图像对应的待合成分割图像,所述待合成分割图像标记有多个区域；将多个待合成分割图像融合为标记有多个区域的预测分割图像；根据所述预测分割图像标记的多个区域对所述预测分割图像进行边缘提取处理,得到所述目标对象的预测边缘图像；输出所述预测边缘图像,所述预测边缘图像用于辅助对所述目标对象的操作。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、图像处理装置以及可读存储介质
{Author}: 段然;吴艳红
{Author Address}: 100015 北京市朝阳区酒仙桥路10号
{Subsidiary Author}: 京东方科技集团股份有限公司
{Date}: 2022-09-09
{Notes}: CN115035006A
{Abstract}: 一种图像处理方法、图像处理装置和非瞬时可读存储介质。该图像处理方法包括：获取输入图像；基于输入图像,获取至少两个中间图像；基于至少两个中间图像,获取输出图像。至少两个中间图像中每一个对应于单一类型的图像内容,不同的中间图像对应不同类型的图像内容,且不同的中间图像对应不同的滤色处理。基于该图像处理方法,通过对输入图像的至少两个不同中间图像采用不同的滤色处理,从而满足同一图像内不同类型的图像内容的不同需求,提高整个图像的滤色效果,解决在复杂场景下使用单一滤色算法导致滤色效果不佳的问题。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,包括：获取输入图像；基于所述输入图像,获取至少两个中间图像；基于所述至少两个中间图像,获取所述输出图像；其中,所述至少两个中间图像中每一个对应于单一类型的图像内容,不同的中间图像对应不同类型的图像内容,且不同的中间图像对应不同的滤色处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、图像处理装置、终端及可读存储介质
{Author}: 王东
{Author Address}: 523860 广东省东莞市长安镇乌沙海滨路18号
{Subsidiary Author}: OPPO广东移动通信有限公司
{Date}: 2022-09-09
{Notes}: CN115035013A
{Abstract}: 本申请公开图像处理方法、图像处理装置、终端及非易失性计算机可读存储介质。图像处理方法包括：获取N帧图像,其中,N≥2；在所述N帧图像中确定一帧参考图像,其余N-1帧图像为待处理图像；根据所述参考图像和所述待处理图像生成N帧去鬼影图像；及对N帧所述去鬼影图像进行融合处理,以得到一帧融合图像。本申请的图像处理方法、图像处理装置、终端及非易失性计算机可读存储介质中,由于在生成去鬼影图像时使用了挑选出的参考图像,且融合处理是针对N帧去鬼影图像进行融合,充分发挥了参考图像的作用,使得融合图像的鬼影消除的更为彻底,从而提升了融合图像的清晰度。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取N帧图像,其中,N≥2；在所述N帧图像中确定一帧参考图像,其余N-1帧图像为待处理图像；根据所述参考图像和所述待处理图像生成N帧去鬼影图像；及对所述N帧去鬼影图像进行融合处理,以得到一帧融合图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的纱线并捻质量评估方法
{Author}: 曾翔龙;赵国梁
{Author Address}: 226100 江苏省南通市海门市海门工业园区绣女路88号
{Subsidiary Author}: 海门市元绒纺织科技有限公司
{Date}: 2022-09-09
{Notes}: CN115035024A
{Abstract}: 本发明涉及人工智能技术领域,具体涉及一种基于图像处理的纱线并捻质量评估方法。该方法采集纱线牵引区的纱线曲线图像,判断纱线的牵引异常类型,以结合距离方差得到纱线曲线的牵引异常评价指标；根据纱线并捻区中的关键点获取并捻纱线图像,由并捻纱线图像中的中心线区域上的像素点的灰度值获取并捻纱线的整体松紧度评价指标；结合牵引异常评价指标和整体松紧度评价指标得到纱线并捻质量评估指标,根据纱线并捻质量评估指标实时调控纺纱机的摇架压力。能够避免质量评估的误差,得到更加准确的评估结果,进而能由评估结果对纺织机的摇架压力进行实时调节,使得后续纱线并捻过程再次出现异常。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的纱线并捻质量评估方法,其特征在于,该方法包括：采集纱线牵引区的纱线曲线图像,计算所述纱线曲线图像中的纱线曲线与标准纱线直线之间对应像素点的欧式距离,由所述欧式距离得到所述纱线曲线的距离方差；以所述纱线曲线上每个像素点对应的所述欧式距离建立距离变化的二维曲线,由所述二维曲线中每个点的斜率变化获取所述纱线曲线的牵引异常类型；结合所述牵引异常类型和所述距离方差得到所述纱线曲线的牵引异常评价指标；根据纱线并捻区中的关键点获取并捻纱线图像,所述关键点是指两个纱线重合点位置,对所述并捻纱线图像中的中心线区域上的像素点的灰度值进行高斯分布拟合得到多个高斯分布函数,所述中心线区域是指所述并捻纱线图像的竖直中心线,根据所述高斯分布函数的方差对多个所述高斯分布函数进行聚类以得到多个高斯分布区域；由所述高斯分布区域中每个所述高斯分布函数的权重获取异常高斯分布区域,利用所述异常高斯分布区域对应的并捻纱线长度计算所述并捻纱线的整体松紧度评价指标；结合所述牵引异常评价指标和所述整体松紧度评价指标得到纱线并捻质量评估指标,根据所述纱线并捻质量评估指标实时调控纺纱机的摇架压力。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于多源数据融合的图像处理方法及系统
{Author}: 毛霖;黄德民;陈海军;齐佰剑
{Author Address}: 210012 江苏省南京市雨花台区安德门大街57号7幢8楼
{Subsidiary Author}: 新立讯科技股份有限公司
{Date}: 2022-09-09
{Notes}: CN115034866A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于多源数据融合的图像处理方法及系统,通过获取商品基本信息,从已有的商品数据库中检索商品图像信息,结合大数据的多源数据融合技术,获得商品数据库中丢失的图像数据或补充商品数据库中部分缺失的图像数据,解决了商品图像缺失或模糊的问题,另外,结合商品管理订单信息得到附加商品图像的订单信息,让用户能够更加直观地了解订单信息中的商品信息。
{Subject}: 1.一种基于多源数据融合的图像处理方法,其特征在于,包括：获取商品管理订单信息,根据订单信息获取商品基本信息；根据商品基本信息生成商品检索标签,根据检索标签从商品数据库中进行检索,得到检索图像结果；将检索图像结果和商品管理订单信息进行数据融合,得到二次商品管理订单信息；将二次商品管理订单信息发送至预设显示设备进行显示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理和多特征融合的肢体康复训练方法及系统
{Author}: 谢菊英;彭璐琪;王灵;胡丽萍;石俊林;黄敏;曹夏;陈菁;肖丽
{Author Address}: 423000 湖南省郴州市人民西路25号
{Subsidiary Author}: 湘南学院
{Date}: 2022-09-09
{Notes}: CN115035037A
{Abstract}: 本发明涉及图像处理技术领域,具体涉及一种基于图像处理和多特征融合的肢体康复训练方法与系统,该方法包括：获取患者进行康复动作时的待分析图像和参考图像以及标准康复动作的标准图像；基于光流法获取各图像上的关键点的运动矢量,同时基于肢体协调性、对称性、动作匹配性得到的运动矢量作为指导运动矢量,对待分析图像的真实运动矢量进行搜索,得到各关键点的最终运动矢量；根据所述最终运动矢量对各关键点进行匹配,得到相匹配的标准关键点,根据参与同一康复动作的关键点的连线完成动作形成的面积与标准关键点的连线完成动作形成的面积得该康复动作的完成程度评价。本发明能够客观科学的评估患者康复训练状况,促使患者长期坚持训练。
{Subject}: 1.一种基于图像处理和多特征融合的肢体康复训练方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：获取患者进行康复动作时的当前帧和上一帧包含人体关键点的图像,分别记为待分析图像和参考图像；并获取各帧包含标准康复动作的图像记为标准图像,所述标准图像上的人体关键点为标准关键点；基于参考图像利用光流法获取待分析图像上各关键点的初始运动矢量；根据待分析图像上各关键点到其他关键点的距离得到各关键点的影响程度权重,利用影响程度权重与初始运动矢量的乘积得到各关键点的第一指导运动矢量；各关键点的对称关键点的初始运动矢量为各关键点的第二指导运动矢量；基于待分析图像上各关键点的初始运动矢量与各标准图像上对应标准关键点的运动矢量的角度差异,获得与各待分析图像上各关键点相匹配的预设数量的标准关键点；对预设数量的标准关键点的运动矢量进行加权求和得到第三指导运动矢量；基于待分析图像中各关键点的初始运动矢量、第一、第二和第三指导运动矢量得到各关键点的全局运动矢量；基于全局运动矢量获得与参与动作的各关键点相匹配的标准关键点,记为匹配关键点；根据参与同一康复动作的关键点的连线及其对应的全局运动矢量、对应的匹配关键点的连线和匹配关键点的运动矢量获得该康复动作的完成程度评价。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于嵌入式系统的图像处理方法
{Author}: 王宜怀;张建;史洪玮;刘晓升;刘肖;李苗
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市相城区济学路8号
{Subsidiary Author}: 苏州大学
{Date}: 2022-09-09
{Notes}: CN115035043A
{Abstract}: 一种基于嵌入式系统的图像处理方法,其利用嵌入式计算机指示摄像头采集图像,并预处理图像,在根据预处理后图像的质量判断结果,进行不同图像的保留和丢弃；再对嵌入式计算机进行PC机模型的训练,通过PC机模型对图像进行分析处理,得到图像包含的图像内容；根据图像内容,对图像进行分类处理,以将所有图像整合转换为属于不同图像类型的图像集合；再根据来自外界终端的图像获取请求,从图像集合中筛选相匹配的图像；上述图像处理方法以神经网络的PC机模型为主,对采集得到的图像进行图像内容识别,其识别过程并不依赖某一图像特征作为基准,这样能够扩展对不同图像的识别适用性,提高对图像识别的准确性和可靠性。
{Subject}: 1.一种基于嵌入式系统的图像处理方法,其特征在于,其包括如下步骤：步骤S1,利用嵌入式计算机指示摄像头采集图像,并对采集得到的图像进行预处理；对经过预处理后的每一帧图像进行质量判断,根据质量判断的结果,保留相应的图像；步骤S2,对嵌入式计算机上的PC机模型进行训练；将上述保留的图像输入到完成训练的PC机模型中,通过PC机模型对输入的图像进行分析处理,确定输入的每一帧图像包含的图像内容；步骤S3,根据每一帧图像包含的图像内容,对每一帧图像进行分类处理,确定每一帧图像所属的图像类型；并根据每一帧图像所属的图像类型,将所有图像整合转换为图像集合；步骤S4,根据来自外界终端的图像获取请求,从所述图像集合中筛选相匹配的图像；将筛选得到的图像发送到外界终端。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的车桥齿轮做工误差检测方法
{Author}: 李大成;李广建;王九川;于东序;靳庆文
{Author Address}: 272600 山东省济宁市梁山县梁山工业园管委会西100米路北
{Subsidiary Author}: 山东正阳机械股份有限公司
{Date}: 2022-09-09
{Notes}: CN115035107A
{Abstract}: 本发明涉及误差缺陷检测技术领域,具体涉及一种基于图像处理的车桥齿轮做工误差检测方法,该方法包括：获取齿轮灰度图像并对其进行处理得到齿轮区域和中心圆孔区域,获取这两个区域的圆心记为第一圆心和第二圆心；根据第一圆心和第二圆心确定齿轮圆心的大致范围,以该范围内各像素点为圆心进行半径扩张,并计算像素点的符合程度,获取符合程度最大值对应的像素点记为齿心圆点；以齿心圆点为圆心进行半径扩张,根据圆周上像素点像素值的变化确定分度圆半径；进而根据以齿心圆点为圆心,以分度圆半径长度为半径的圆周上像素值确定齿距,计算单齿齿距误差和齿轮累计误差,判断是否出现误差缺陷。本发明检测结果较为准确,检测效率更高。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的车桥齿轮做工误差检测方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：获取齿轮灰度图像,对齿轮灰度图像进行分割处理得到单个齿轮图像,对单个齿轮图像进行连通域分析得到齿轮区域和中心圆孔区域；获取中心圆孔区域和齿轮区域对应的圆心,分别记为第一圆心和第二圆心；以第一圆心和第二圆心连接得到的线段为直径,以该线段中点为圆心,获得齿心圆形；分别以齿心圆形内各像素点为圆心,以设定数值为初始半径画圆,并以步长为1依次增大半径的长度继续获取以各像素点为圆心的圆,直到半径长度为最大半径时停止；根据各像素点对应的圆周上像素点像素值均值为第一数值的圆的数量,计算各像素点的符合程度；获取符合程度最大值对应的像素点记为齿心圆点；分别获取以齿心圆点为圆心,以设定数值为初始半径画圆,并以步长为1依次增大半径的长度,直到半径长度为最大半径时停止；根据以齿心圆点为圆心的所有圆周上像素点的像素值以及圆对应的半径长度进行曲线拟合,得到像素变化曲线；根据像素值变化曲线确定分度圆半径；获取以齿心圆点为圆心,以分度圆半径的长度为半径的圆周上像素点的像素值,根据像素点的像素值的变化确定齿距,并计算齿距均值；根据齿距均值和齿距的差值得到单齿齿距误差,对单齿齿距误差求和得到齿距累计误差；根据单齿齿距误差和齿距累计误差以及误差阈值判断是否出现误差缺陷。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的有色丝色差检测方法
{Author}: 林妙丹
{Author Address}: 226000 江苏省南通市启东经济开发区南苑西路1099号
{Subsidiary Author}: 江苏永银化纤有限公司
{Date}: 2022-09-09
{Notes}: CN115035111A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于图像处理的有色丝色差检测方法,涉及图像处理领域。利用光学手段基于图像处理的方法分析有色丝材料的染色质量。包括获取标准有色丝图像和实际有色丝图像；确定出实际有色丝图像中的光照均匀区域和光照不均匀区域；获取光照不均匀商区域；计算反权重矩阵,根据反权重矩阵对光照不均匀区域的字典矩阵进行更新获取实际有色丝重建图像；根据实际有色丝重建图像的色调值对有色丝进行色差检测。本发明通过获取光照不均匀区域的字典矩阵和稀疏编码矩阵表示图像的纹理以及色调信息,获取反权重矩阵对字典矩阵的更新,得到去除光照影响的有色丝实际图像,对有色丝的色差进行检测,从而对存在色差的有色丝进行重新着色。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的有色丝色差检测方法,其特征在于,包括：获取标准有色丝图像和实际有色丝图像；利用分水岭算法分别对标准有色丝图像和实际有色丝图像进行局部极值点聚类,得到标准聚类区域集合和实际聚类区域集合；对实际聚类区域集合中的每个实际聚类区域和标准聚类区域集合进行匹配,确定出实际有色丝图像中的光照均匀区域和光照不均匀区域；对标准有色丝图像中光照不均匀区域对应区域的像素点像素值和光照不均匀区域相同位置的像素点像素值作商得到光照不均匀商区域；利用K-SVD算法分别得到每个光照不均匀区域的字典矩阵和稀疏编码矩阵和每个光照不均匀商区域的稀疏编码矩阵；计算每个光照不均匀商区域疏编码矩阵的反权重矩阵,根据得到的反权重矩阵对相应的光照不均匀区域的字典矩阵进行更新；利更新后的光照不均匀区域的字典矩阵结合对应的稀疏编码矩阵得到所有光照不均匀区域的重建图像,对得到的光照不均匀重建区域结合标准有色丝图像得到实际有色丝重建图像；获取实际有色丝重建图像与标准有色丝图像的色调值,根据实际有色丝重建图像与标准有色丝图像的色调值对有色丝的色差进行控制。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的干草粉碎机状态监测方法
{Author}: 张宜宝;逢鹏;杨艳
{Author Address}: 261500 山东省潍坊市高密市醴泉街道旗台路4718号
{Subsidiary Author}: 高密德隆汽车配件制造有限公司
{Date}: 2022-09-09
{Notes}: CN115035114A
{Abstract}: 本发明涉及图像处理技术领域,具体涉及一种基于图像处理的干草粉碎机状态监测方法,该方法包括：对获取的干草灰度图像进行分割得到图像块,计算各图像块的邻域像素差异和长游程优势,进而获得尘土信息值构成尘土信息向量；获取图像块的稀疏向量,计算稀疏向量中各维度的描述值向量；根据尘土信息向量和各维度的描述值向量的相似度确定各维度的权重,根据权重获得图像块的基准增强系数；获得尘土图像,根据尘土图像计算修正系数,进而获得综合增强系数,对图像进行增强得到增强图像；利用增强图像获得干草粉碎质量等级,进而判断粉碎机的运行状态。本发明能够对模糊图像进行自适应增强处理,在抑制噪声的同时也保留了图像的细节部分。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的干草粉碎机状态监测方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：获取粉碎后的干草灰度图像,将干草灰度图像进行均匀分割得到多个图像块,计算各图像块的邻域像素差异值；获取各图像块中包含的不同灰度级对应的灰度游程长度,计算各灰度级下每个灰度游程长度出现的概率,根据所述概率计算图像块的长游程优势；根据图像块的邻域像素差异值和长游程优势得到图像块的尘土信息值,将所有图像块的尘土信息值构成尘土信息向量；对分割后的图像利用K-SVD算法进行处理得到稀疏向量序列；其中,一个图像块对应一个稀疏向量；针对任一个维度,将所有稀疏向量中在该维度的取值构成维度的描述值向量；分别计算尘土信息向量与每个维度的描述值向量的相似度,根据各维度对应的相似度确定各维度的权重；根据各维度的权重和图像块的稀疏向量在对应维度的取值得到图像块的基准增强系数；将各稀疏向量中所有维度对应的相似度小于设定阈值的维度下的取值置零,根据置零操作后的稀疏向量获得尘土图像；根据尘土图像和干草灰度图像上像素点的梯度值和梯度方向的差异,计算像素的修正系数；根据所述基准增强系数和修正系数得到综合增强系数,根据综合增强系数对分割后的图像进行处理得到增强图像；将增强图像输入质量评估网络,输出干草粉碎质量等级,根据干草粉碎质量等级判断粉碎机的运行状态。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、存储介质及电子设备
{Author}: 陈秋华;罗玉明
{Author Address}: 350003 福建省福州市鼓楼区软件大道89号18号楼
{Subsidiary Author}: 瑞芯微电子股份有限公司
{Date}: 2022-09-09
{Notes}: CN115035125A
{Abstract}: 本公开提供图像处理方法、存储介质及电子设备。所述图像处理方法包括：从第一存储器中依次读取目标图像中包括的多个分片中的分片作为目标分片,对目标分片进行强边缘点扩散处理,以将包括强边缘点的目标分片中的弱边缘点转换为强边缘点；将存在新增强边缘点的目标分片写入第一存储器中,并且根据存在新增强边缘点的目标分片确定是否存在需要再次进行强边缘点扩散处理的待处理分片；以及若确定存在待处理分片,沿上一次分片读取方向的相反方向从第一存储器中依次读取各待处理分片作为目标分片,对目标分片再进行强边缘点扩散处理。所述图像处理方法在实现强边缘点扩散时需要的硬件资源较少,有利于减少存储器的带宽,且实现较为简单。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：从第一存储器中依次读取目标图像中包括的多个分片中的分片作为目标分片,对所述目标分片进行强边缘点扩散处理,以将包括强边缘点的所述目标分片中的弱边缘点转换为强边缘点；将存在新增强边缘点的所述目标分片写入所述第一存储器中,并且根据存在新增强边缘点的所述目标分片确定是否存在需要再次进行所述强边缘点扩散处理的待处理分片；以及若确定存在所述待处理分片,沿上一次分片读取方向的相反方向从所述第一存储器中依次读取各所述待处理分片作为所述目标分片,对所述目标分片再进行所述强边缘点扩散处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种水平集图像分割方法、存储介质及图像处理终端
{Author}: 王斌;乔文星;赵鎏勃
{Author Address}: 710071 陕西省西安市太白南路2号西安电子科技大学
{Subsidiary Author}: 西安电子科技大学
{Date}: 2022-09-09
{Notes}: CN115035130A
{Abstract}: 本发明属于图像处理技术领域,公开了一种水平集图像分割方法、存储介质及图像处理终端,输入待分割图像；提取多种图像特征；初始化图像演化曲线；使用RPCA方法分别对图像演化曲线内部与外部区域进行降维提取有效表征特征向量；然后根据有效表示特征向量重构当前图像的曲线内部和外部区域；计算图像中每个像素的重构数据,使用欧氏距离度量真实图像与重构数据之间的误差距离并将其作为能量泛函的数据能量项；根据以上信息以及曲线固有属性构造能量泛函；使用变分法求解泛函,驱动曲线演化到目标对象边界,得到最终分割结果。本发明受到较大且稀疏噪声的影响较小,除去低级特征外也融入了高级特征,相比其他传统方法得到的分割结果更为精确。
{Subject}: 1.一种水平集图像分割方法,其特征在于,所述水平集图像分割方法首先使用RPCA重构技术分别提取图像初始轮廓内部和外部区域的有效表征特征向量；然后通过表征特征向量重构图像演化曲线内部与外部区域每个像素的数据；分别计算曲线内部与外部区域每个像素点重构数据与真实数据的误差；并用欧氏距离度量数据误差,累加每个像素点的误差构造能量泛函,最小化能量泛函,驱动曲线演化,不断迭代,直到演化到目标对象的边界,得到分割结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像批量处理方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 王国柄
{Author Address}: 430070 湖北省武汉市洪山区珞喻路1号鹏程国际1栋11层A1106房
{Subsidiary Author}: 武汉互亿网络科技有限公司
{Date}: 2022-09-09
{Notes}: CN115035134A
{Abstract}: 本发明涉及图像处理技术领域,公开了一种图像批量处理方法、装置、设备及存储介质,所述方法包括：获取待批量处理的图像文件；根据用户需求信息通过目标项目配置策略设置所述图像文件的目标图像处理策略；提取所述图像文件的自身属性信息；通过所述目标图像处理策略根据所述自身属性信息依次对所述图像文件进行批量处理；通过上述方式,根据用户需求信息和标项目配置策略设置图像文件的目标图像处理策略,然后通过目标图像处理策略根据图像文件的自身属性信息依次对图像文件进行批量处理,从而能够实现在无需用户上传图像文件的基础上对图像进行批量处理,进而有效提高图像处理的效率。
{Subject}: 1.一种图像批量处理方法,其特征在于,所述图像批量处理方法包括以下步骤：获取待批量处理的图像文件；根据用户需求信息通过目标项目配置策略设置所述图像文件的目标图像处理策略；提取所述图像文件的自身属性信息；通过所述目标图像处理策略根据所述自身属性信息依次对所述图像文件进行批量处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的隧道裂缝远程监测与预警方法
{Author}: 傅文静;李凯玲;刘佳亮;杨浪;刘旭;魏刘阳;蔡佳良;李瑶
{Author Address}: 710054 陕西省西安市雁塔区南二环路中段
{Subsidiary Author}: 长安大学
{Date}: 2022-09-09
{Notes}: CN115035141A
{Abstract}: 本发明涉及隧道裂缝监测领域,公开了一种基于图像处理的隧道裂缝远程监测与预警方法,包括以下步骤：S1.无人机图像采集及距离测量；S2.基于图像边缘处理的裂缝检测；S3.裂缝长期监测；S4.评价隧道裂缝的危险等级并根据评价结果对隧道进行安全预警。本发明从裂缝定位、图像处理和裂缝安全评估三个方面进行探索,通过远程监测、智能识别、特征提取和等级判定等步骤,建立了一套完整的隧道裂缝监测-识别-测量-预警体系,是一种高效、安全、经济的隧道预警系统。本发明方法能够直接运用到隧道裂缝评估中,提升隧道稳定性预警能力。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的隧道裂缝远程监测与预警方法,其特征在于,包括以下步骤：S1.无人机图像采集及距离测量S2.基于图像边缘处理的裂缝检测利用无人机采集得到的衬砌表面照片,经过图像拼接、图像预处理、Hough直线检测、裂缝识别与提取和裂缝数据分析步骤,完成裂缝检测,并将识别结果进行输出；S3.裂缝长期监测将第一次采集到的裂缝信息特征整理成为信息库,后期进行监测时,将每次监测获取的信息与信息库进行匹配和对比,对于新产生的裂缝进行信息记录,对于已经产生的裂缝则进行信息比对；S4.评价隧道裂缝的危险等级并根据评价结果对隧道进行安全预警。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 医学图像处理方法、装置以及相关设备
{Author}: 邢达奇;胡珊
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市东湖新技术开发区高新大道818号武汉高科医疗器械园B地块一期B10栋5层03号
{Subsidiary Author}: 武汉楚精灵医疗科技有限公司
{Date}: 2022-09-09
{Notes}: CN115035152A
{Abstract}: 本申请提供一种医学图像处理方法、装置以及相关设备,该方法包括：获取内镜检查设备在预设的时间段内拍摄的目标肠镜图像集；获取目标肠镜图像集中每一张肠镜图像中所有像素位置中各像素位置的光流残差向量；基于各像素位置的光流残差向量的模参数,确定目标肠镜图像集中每一张肠镜图像中所有像素位置中符合预设要求的目标像素位置集合；基于目标像素位置集合中各像素位置的正向光流向量的模参数,确定目标肠镜图像集中每一张肠镜图像的光流距离参数；基于预设的时间段对应的时间参数和目标肠镜图像集中每一张肠镜图像的光流距离参数,确定当前时刻的肠镜退镜速度。本申请实施例提高了肠镜退镜速度的准确性。
{Subject}: 1.一种医学图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取内镜检查设备在预设的时间段内拍摄的目标肠镜图像集,所述目标肠镜图像集包括多张连续帧肠镜图像,所述多张连续帧肠镜图像包括当前时刻对应的当前帧肠镜图像以及位于当前时刻之前预设的时间段内的多张肠镜图像；获取所述目标肠镜图像集中每一张肠镜图像中所有像素位置中各像素位置的光流残差向量；基于所述各像素位置的光流残差向量的模参数,确定所述目标肠镜图像集中每一张肠镜图像中所有像素位置中符合预设要求的目标像素位置集合；基于所述目标像素位置集合中各像素位置的正向光流向量的模参数,确定所述目标肠镜图像集中每一张肠镜图像的光流距离参数；基于所述预设的时间段对应的时间参数和所述目标肠镜图像集中每一张肠镜图像的光流距离参数,确定所述当前时刻的肠镜退镜速度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 医学图像处理方法、装置及其相关设备
{Author}: 邢达奇;胡珊
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市东湖新技术开发区高新大道818号武汉高科医疗器械园B地块一期B10栋5层03号
{Subsidiary Author}: 武汉楚精灵医疗科技有限公司
{Date}: 2022-09-09
{Notes}: CN115035153A
{Abstract}: 本申请提供一种医学图像处理方法、装置及其相关设备,该方法包括：将第一目标肠镜图像集中每一张肠镜图像中的目标像素位置集合中各像素位置的正向光流向量转换为预设类型的通道值,得到第二目标肠镜图像集,其中,目标像素位置集合为第一目标肠镜图像集中每一张肠镜图像中所有像素位置中符合预设要求的像素位置集合；识别第二目标肠镜图像集对应的运行状态,得到识别结果；若识别结果为第二目标肠镜图像集的运行状态为退镜状态,且识别结果对应的置信度大于预设的阈值,则获取第二目标肠镜图像集对应的第二耗时参数；基于第二耗时参数和第一耗时参数,更新当前时刻的阴性肠镜退镜总耗时。本申请实施例提高了记录阴性肠镜退镜耗时的准确性。
{Subject}: 1.一种医学图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取在当前时刻之前的退镜过程中的第一耗时参数,所述第一耗时参数为在当前时刻之前的退镜过程中的阴性肠镜退镜时间；获取内镜检查设备在预设的时间段内拍摄的第一目标肠镜图像集中每一张肠镜图像中所有像素位置中各像素位置的光流残差向量,所述第一目标肠镜图像集包括多张连续帧肠镜图像；基于所述各像素位置的光流残差向量的模参数,确定所述第一目标肠镜图像集中每一张肠镜图像中所有像素位置中符合预设要求的目标像素位置集合；将所述第一目标肠镜图像集中每一张肠镜图像中的目标像素位置集合中各像素位置的正向光流向量转换为预设类型的通道值,得到第二目标肠镜图像集,所述第二目标肠镜图像集包括多张连续帧的预设类型通道的肠镜图像；识别所述第二目标肠镜图像集对应的运行状态,得到识别结果,所述运行状态包括退镜状态、进镜状态以及驻留状态；若所述识别结果为所述第二目标肠镜图像集的运行状态为退镜状态,且所述识别结果对应的置信度大于预设的阈值,则获取所述第二目标肠镜图像集对应的第二耗时参数；基于所述第二耗时参数和所述第一耗时参数,更新当前时刻的阴性肠镜退镜总耗时。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种增强现实显示系统、方法及存储介质
{Author}: 李晖;陈思
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市东湖新技术开发区光谷一路206号
{Subsidiary Author}: 武汉工程大学
{Date}: 2022-09-09
{Notes}: CN115035178A
{Abstract}: 本发明提供一种增强现实显示系统、方法及存储介质,属于图像显示技术领域,包括设置在拍摄区域内的滑轨、相机、图像处理装置和三维场景显示装置；图像处理装置设置在拍摄区域的中心,滑轨设置在图像处理装置的一侧,三维场景显示装置设置在图像处理装置的另一侧；相机滑动连接在滑轨上,且相机的镜头朝向于图像处理装置设置,相机与图像处理装置线路连接。本发明提高了虚拟信息和真实信息的融合度,能够与镜片范围外的环境完美衔接,降低了设备成本,能够实现观看多视差虚拟物体和三维场景融合。
{Subject}: 1.一种增强现实显示系统,其特征在于,包括设置在拍摄区域内的滑轨(1)、相机(2)、图像处理装置和三维场景显示装置(3)；所述图像处理装置设置在所述拍摄区域的中心,所述滑轨(1)设置在所述图像处理装置的一侧,所述三维场景显示装置(3)设置在所述图像处理装置的另一侧；所述相机(2)滑动连接在所述滑轨(1)上,且所述相机(2)的镜头朝向于所述图像处理装置设置,所述相机(2)与所述图像处理装置线路连接；所述相机(2),用于获取光场数据；所述图像处理装置,用于对所述光场数据进行图像预处理,得到光场图像；对所述光场图像进行像素点提取,得到多个光场多视角图像；分别对各个所述光场多视角图像进行图像增强,得到与各个所述光场多视角图像对应的增强后图像,并通过多个所述增强后图像得到目标视频,并将所述目标视频投射至所述三维场景显示装置(3)上；所述相机(2),还用于对投射后的目标视频进行采集,得到多个待渲染图像；所述图像处理装置,还用于分别对各个所述待渲染图像进行图像渲染,得到与各个所述待渲染图像对应的目标图像,并将所有的目标图像作为增强现实显示的结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 曹容川;徐蒙蒙;张天奇;王祎男;闫坤;陈博
{Author Address}: 130011 吉林省长春市汽车经济技术开发区新红旗大街1号
{Subsidiary Author}: 中国第一汽车股份有限公司
{Date}: 2022-09-09
{Notes}: CN115035189A
{Abstract}: 本发明公开了一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质。该方法包括：采集当前时刻和上一时刻与目标主体相对应的待处理图像；基于目标姿态估计模型对各待处理图像进行处理,得到目标主体在下一时刻的姿态信息；其中,目标姿态估计模型中包括特征提取模型和目标姿势属性确定模型,目标姿态估计模型是基于预先构建的训练样本集确定的,训练样本集中包括多个训练样本,训练样本中包括拼接图像和姿态标签,拼接图像是基于当前视频帧与上一视频帧拼接而成的,姿态标签与下一视频帧相对应。解决了现有技术中基于几何算法从单帧图像中提取几何约束来估计姿态,导致姿态估计准确性低的问题,实现达到提高姿态估计准确性、便捷性的效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：采集当前时刻和上一时刻与目标主体相对应的待处理图像；基于目标姿态估计模型对各待处理图像进行处理,得到所述目标主体在下一时刻的姿态信息；其中,所述目标姿态估计模型中包括特征提取模型和目标姿势属性确定模型,所述目标姿态估计模型是基于预先构建的训练样本集确定的,所述训练样本集中包括多个训练样本,所述训练样本中包括拼接图像和姿态标签,所述拼接图像是基于当前视频帧与上一视频帧拼接而成的,所述姿态标签与所述当前视频帧的下一视频帧相对应。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种矿山安全监控方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 郑文;张翔;林恒
{Author Address}: 350000 福建省福州市鼓楼区乌山西路北侧(工业路451号)鼓楼科技商务中心大楼第九层
{Subsidiary Author}: 福建汇川物联网技术科技股份有限公司
{Date}: 2022-09-09
{Notes}: CN115035194A
{Abstract}: 本申请实施例提供一种矿山安全监控方法、装置、电子设备及存储介质,其中,该方法包括：获取多个角度的热成像图像；利用预先训练好的图像处理模型对所述热成像图像进行处理,得到矿山工人和矿山车辆的热成像坐标；获取所述热成像坐标对应的监控图像；根据所述监控图像获得所述矿山工人和所述矿山车辆的实际坐标。实施本申请实施例,可以对整个矿场进行安全监控,避免遗漏的安全隐患造成事故,无需人力对矿场巡逻,降低了成本。
{Subject}: 1.一种矿山安全监控方法,其特征在于,所述方法包括：获取多个角度的热成像图像；利用预先训练好的图像处理模型对所述热成像图像进行处理,得到矿山工人和矿山车辆的热成像坐标；获取所述热成像坐标对应的监控图像；根据所述监控图像获得所述矿山工人和所述矿山车辆的实际坐标。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 彭格锋;翟尚进
{Author Address}: 311215 浙江省杭州市萧山区宁围街道市心北路857号288-8室
{Subsidiary Author}: 浙江商汤科技开发有限公司
{Date}: 2022-09-09
{Notes}: CN115035205A
{Abstract}: 本公开提供了一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,其中,该方法包括：获取相机的初始内参值；响应于相机物距变化的情况下,基于初始内参值以及变化后的相机物距确定针对相机进行内参补偿后的更新内参值。本公开结合物距变化对相机内参进行实时的补偿,有效解决了诸如由于自动对焦造成相机内参的随机变化的问题,这样补偿后的更新内参值更为准确,从而使得后续的定位结果更为精准。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取相机的初始内参值；响应于所述相机物距变化的情况下,基于所述初始内参值以及变化后的相机物距确定针对所述相机进行内参补偿后的更新内参值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、设备及介质
{Author}: 徐国智;郭晓阳;蒋昊;唐迪;温翔;卢成浩;李嘉豪;刘阳;周佳庆
{Author Address}: 100190 北京市海淀区紫金数码园4号楼2层0207
{Subsidiary Author}: 北京字跳网络技术有限公司
{Date}: 2022-09-09
{Notes}: CN115035223A
{Abstract}: 本公开实施例涉及一种图像处理方法、装置、设备及介质,其中该方法包括：获取具有表情的深度图像；将深度图像输入预先构建的网格转换模型中,确定目标网格模型,其中,网格转换模型的训练样本基于四维扫描数据生成；基于目标网格模型确定目标表情参数；基于目标表情参数通过渲染得到表情模型。采用上述技术方案,由于网格转换模型是基于四维扫描数据生成的,四维扫描数据能够记录更多细节以及局部微弱特征,使得网格转换模型的精度得到大大提高,进而提高了目标网格模型和表情模型的精度,避免细节上丢失,保留局部微弱表情,能够实现高精度的表情还原。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取具有表情的深度图像；将所述深度图像输入预先构建的网格转换模型中,确定目标网格模型,其中,所述网格转换模型的训练样本基于四维扫描数据生成；基于所述目标网格模型确定目标表情参数；基于所述目标表情参数通过渲染得到表情模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、终端及计算机可读存储介质
{Author}: 于红刚;姚理文;张丽辉
{Author Address}: 430072 湖北省武汉市珞珈山街道八一路299号
{Subsidiary Author}: 武汉大学
{Date}: 2022-09-06
{Notes}: CN114511045B
{Abstract}: 本申请提供一种图像处理方法、装置、终端及计算机可读存储介质,该方法包括：获取肠镜退镜过程中的第一肠镜图像集；对第一肠镜图像集进行图像预处理,得到处理后的第二肠镜图像集；确定第二肠镜图像集中每张图像对应的肠道外侧结构模拟图像,以得到肠道外侧结构模拟图像集；确定肠道外侧结构模拟图像集中为结肠肠道外侧的分段转折结构对应的目标肠镜图像集；基于目标肠镜图像集,对退镜过程中的第一肠镜图像集进行肠道分段。本申请实施例可以便于确定肠道外侧结构模拟图像集中为结肠肠道外侧的分段转折结构,从而实现自动肠道分段,提高了肠道分段的准确性。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取肠镜退镜过程中的第一肠镜图像集；对所述第一肠镜图像集进行图像预处理,得到处理后的第二肠镜图像集；确定所述第二肠镜图像集中每张图像对应的肠道外侧结构模拟图像,以得到肠道外侧结构模拟图像集,其中,所述肠道外侧结构模拟图像为相对于肠道内测结构对应的肠道外侧的结构模拟图像；确定所述肠道外侧结构模拟图像集中为结肠肠道外侧的分段转折结构对应的目标肠镜图像集；基于所述目标肠镜图像集,对所述退镜过程中的第一肠镜图像集进行肠道分段；其中,所述确定所述第二肠镜图像集中每张图像对应的肠道外侧结构模拟图像,以得到肠道外侧结构模拟图像集,包括：基于生成对抗网络的肠道外侧结构模拟模型,生成所述第二肠镜图像集中每张图像对应的肠道外侧结构模拟图像,以得到肠道外侧结构模拟图像集。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的新材料医疗器械缺陷检测方法
{Author}: 王同伟
{Author Address}: 273200 山东省济宁市泗水县经济开发区汇鑫新材料产业园院内
{Subsidiary Author}: 数聚(山东)医疗科技有限公司
{Date}: 2022-09-06
{Notes}: CN114820610B
{Abstract}: 本发明涉及图像数据处理技术领域,具体涉及一种基于图像处理的新材料医疗器械缺陷检测方法,包括：获取待检测医疗器械的表面图像,并对表面图像进行图像处理,得到多尺度目标灰度图像,确定各个尺度的目标灰度图像内的每个像素点的梯度幅值,从而确定各个尺度的目标灰度图像对应的梯度直方图,进而确定各个尺度的目标灰度图像中的各梯度级的权重,从而确定各梯度级的编码长度；根据各个尺度的目标灰度图像中的各梯度级的权重和编码长度,确定待检测医疗器械存在缺陷的概率,进而判断待检测医疗器械是否存在缺陷。本发明通过利用图像数据处理技术来确定医疗器械是否存在缺陷,有效提高了医疗器械缺陷检测的泛化能力、准确性和效率。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的新材料医疗器械缺陷检测方法,其特征在于,包括以下步骤：获取待检测医疗器械的表面图像,并对表面图像进行图像处理,得到待检测医疗器械的多尺度目标灰度图像；根据待检测医疗器械的多尺度目标灰度图像,确定各个尺度的目标灰度图像内的每个像素点的梯度幅值,进而确定各个尺度的目标灰度图像对应的梯度直方图；根据各个尺度的目标灰度图像对应的梯度直方图,确定各个尺度的目标灰度图像中的各梯度级的权重；根据各个尺度的目标灰度图像中的各梯度级的权重,确定各个尺度的目标灰度图像中的各梯度级的编码长度；根据各个尺度的目标灰度图像中的各梯度级的权重和编码长度,确定各个尺度的目标灰度图像对应的图像平均比特率；根据各个尺度的目标灰度图像对应的图像平均比特率和各梯度级的编码长度,确定待检测医疗器械存在缺陷的概率；根据待检测医疗器械存在缺陷的概率,判断待检测医疗器械是否存在缺陷。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的纺织品磨损缺陷检测方法
{Author}: 刘明权;向双丽
{Author Address}: 226000 江苏省南通市启东市近海镇滨海工业园区(启东舜天纺织有限公司内)
{Subsidiary Author}: 南通东德纺织科技有限公司
{Date}: 2022-09-06
{Notes}: CN114842007B
{Abstract}: 本发明涉及一种基于图像处理的纺织品磨损缺陷检测方法,属于纺织品缺陷检测领域。方法包括以下步骤：获取纺织品表面灰度图像；根据纺织品表面灰度图像中各像素点的灰度信息得到纺织品表面灰度图像中的初始磨损缺陷区域；根据设定参数对纺织品表面灰度图像中的初始磨损缺陷区域进行修正,得到纺织品表面灰度图像中的修正后的磨损缺陷区域；根据所述修正后的磨损缺陷区域计算纺织品表面灰度图像对应的纺织品的表面磨损程度。本发明得到了更加准确的磨损缺陷区域,能够提高对纺织品的表面磨损程度判断的准确性。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的纺织品磨损缺陷检测方法,其特征在于,包括以下步骤：获取纺织品表面灰度图像；根据纺织品表面灰度图像中各像素点的灰度信息得到纺织品表面灰度图像中的初始磨损缺陷区域；根据设定参数对纺织品表面灰度图像中的初始磨损缺陷区域进行修正,得到纺织品表面灰度图像中的修正后的磨损缺陷区域,所述设定参数包括以下参数中的至少一种：初始磨损缺陷区域的主要磨损方向、初始磨损缺陷区域的磨损方向聚集程度、初始磨损缺陷区域之间的磨损缺陷离散点的归属概率、初始磨损缺陷区域对磨损缺陷离散点的关注程度；根据所述修正后的磨损缺陷区域计算纺织品表面灰度图像对应的纺织品的表面磨损程度；初始磨损缺陷区域的主要磨损方向的判定方法包括：对于某一初始磨损缺陷区域,获取该初始磨损缺陷区域中所有像素点的磨损方向；将该初始磨损缺陷区域中所有像素点的磨损方向作为一个方向集合,采用均值漂移聚类算法对方向集合中所有的元素进行聚类,判断最密集的类别中元素数量占总元素数量是否超过设定比例,若超过,则判定该初始磨损缺陷区域存在主要磨损方向,且该初始磨损缺陷区域存在主要磨损方向为最密集的类别中像素点的磨损方向的均值；利用如下公式计算初始磨损缺陷区域的磨损方向聚集程度：其中,h1为某一初始磨损缺陷区域的磨损方向聚集程度,K为该初始磨损缺陷区域中像素点的个数,为该初始磨损缺陷区域中第k个像素点的磨损方向对应的单位向量,为该初始磨损缺陷区域的主要磨损方向对应的单位向量,为与的内积；利用如下公式计算初始磨损缺陷区域对磨损缺陷离散点的关注程度：其中,为该初始磨损缺陷区域中第k个像素点到第j个离散点的位移对应的单位向量,为该初始磨损缺陷区域对第j个离散点的关注程度；初始磨损缺陷区域之间的磨损缺陷离散点的归属概率的计算方法为：对于第j个离散点,以该像素点为中心生成5×5的窗口,计算窗口内的像素灰度值的均值,记为该像素点的归属概率。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的注塑件缺陷定位方法及系统
{Author}: 张伟丽;朱玉凤
{Author Address}: 226000 江苏省南通市启东市汇龙镇台角工业园区
{Subsidiary Author}: 南通三信塑胶装备科技股份有限公司
{Date}: 2022-09-06
{Notes}: CN114882043B
{Abstract}: 本发明涉及图像处理技术领域,具体涉及基于图像处理的注塑件缺陷定位方法及系统。该方法包括：采集注塑件的表面图像；将表面图像划分为多个第一子区域,计算每个第一子区域内每个灰度级的数量占比,组成比例向量；通过计算每两个比例向量之间的第一相似度得到非缺陷区域和初级缺陷区域；获取每个初级缺陷区域的灰度集中度和主体灰度值；进而得到每个初级缺陷区域的疑似概率；根据疑似概率得到第一感兴趣区域；获取第一感兴趣区域内的第二感兴趣区域；通过计算第一感兴趣区域和第二感兴趣区域的面积差确定中级缺陷区域；通过对中级缺陷区域进行明暗区分得到终极缺陷区域。本发明实施例能够有效检测出注塑件中存在的低对比度缺陷。
{Subject}: 1.基于图像处理的注塑件缺陷定位方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：采集注塑件的表面图像,获取所述表面图像的整体灰度直方图,得到灰度等级范围；将所述表面图像划分为多个第一子区域,获取每个所述第一子区域的子灰度直方图,计算每个所述第一子区域内每个灰度级的数量占比,组成该第一子区域的比例向量；通过计算每两个比例向量之间的余弦相似度作为第一相似度得到非缺陷区域和初级缺陷区域；以所述非缺陷区域中占比最高的灰度级作为标准级,根据每个初级缺陷区域的每个灰度级与所述标准级之间的差异,以及子灰度等级范围得到每个初级缺陷区域的灰度集中度；以所述数量占比作为对应灰度级的权重,对所有灰度级进行加权求和,得到每个初级缺陷区域的主体灰度值；根据所述灰度集中度和所述主体灰度值获取每个初级缺陷区域的疑似概率；将不低于概率阈值的所述疑似概率对应的初级缺陷区域进行连通分析,得到第一感兴趣区域；将所述第一感兴趣区域划分为多个第二子区域,通过计算每个第二子区域和所述非缺陷区域的参考比例向量之间的第二相似度得到第二感兴趣区域；通过计算所述第一感兴趣区域和所述第二感兴趣区域的面积差确定中级缺陷区域；通过对所述中级缺陷区域进行明暗区分得到终极缺陷区域；所述非缺陷区域的获取过程为：以每两个比例向量之间的第一相似度组成一个相似度序列,选取所述相似度序列中大于预设阈值的第一相似度对应的第一子区域作为所述非缺陷区域；所述初级缺陷区域的获取过程为：去除所述表面图像中的所述非缺陷区域,剩余的第一子区域作为所述初级缺陷区域；所述灰度集中度的获取过程为：获取每个初级缺陷区域的子灰度直方图中的最大灰度级,和最小灰度级,得到子灰度等级范围；计算每个初级缺陷区域的灰度集中度G：其中,表示初级缺陷区域内第u个灰度级,表示所述标准级；所述疑似概率的获取过程包括：计算所述非缺陷区域的参考灰度集中度和参考主体灰度值,获取每个所述灰度集中度和所述参考灰度集中度的第一差值,以及每个所述主体灰度值与所述参考灰度集中度的第二差值,依据所述第一差值和所述第二差值的乘积得到所述疑似概率。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于智能识别技术的计算机图像处理设备
{Author}: 徐利亚;葛明珠;邓安远;史姣丽;尧时茂;王先成;徐新星;周梦玲;周一凡
{Author Address}: 332005 江西省九江市前进东路551号
{Subsidiary Author}: 九江学院
{Date}: 2022-09-06
{Notes}: CN115018694A
{Abstract}: 本发明属于计算机图像处理技术领域,公开了一种基于智能识别技术的计算机图像处理设备,通过图像信息获取设备获取待处理计算机的图像信息并进行去噪增强的预处理,获得图像数据集；对预处理后的待处理计算机的图像信息进行特征提取,获得图像特征数据集；利用图像数据集构建计算机图像处理模型,通过构建得到的计算机图像处理模型根据图像特征数据集,进行计算机图像处理。本发明通过计算初步去噪图像上的每个目标区域的中心像素的残差量和非局部均值对图像进行去噪增强,能够尽可能保留图像的细节特征,使去噪后的图像看起来更自然；通过构建得到的计算机图像处理模型对计算机图像进行处理,能够有效保证了对计算机图像进行处理时的准确率。
{Subject}: 1.一种基于智能识别技术的计算机图像处理设备,其特征在于,所述基于智能识别技术的计算机图像处理设备包括：图像信息获取模块,与中央控制模块连接,用于通过图像信息获取设备获取待处理计算机的图像信息；图像预处理模块,与中央控制模块连接,用于通过图像预处理程序对获取的待处理计算机的图像信息进行去噪增强处理,获得图像数据集；图像特征提取模块,与中央控制模块连接,用于通过图像特征提取程序对预处理后的待处理计算机的图像信息进行特征提取,获得图像特征数据集；中央控制模块,与图像信息获取模块、图像预处理模块、图像特征提取模块、图像处理模块连接,用于通过中央处理器协调控制所述基于智能识别技术的计算机图像处理设备各个模块的正常运行；图像处理模块,与中央控制模块连接,用于通过构建得到的计算机图像处理模型,根据图像特征数据集进行计算机图像处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于人机交互的图像处理方法及系统
{Author}: 陈建华;刘绪龙
{Author Address}: 518000 广东省深圳市宝安区石岩街道水田社区长城工业园厂房十栋四层西
{Subsidiary Author}: 深圳市联志光电科技有限公司
{Date}: 2022-09-06
{Notes}: CN115018698A
{Abstract}: 本发明涉及图像处理技术领域,具体公开了一种用于人机交互的图像处理方法及系统。本发明通过提取目标图像中的人物图像；接收处理设置信息,进行交互拍摄,生成交互拍摄数据；构建用户的三维面部模型；进行对比配对,将对比配对成功的人物图像标记为用户图像；按照处理设置信息和用户图像,对三维面部模型进行处理,并将用户处理图像替换目标图像中的用户图像,生成目标处理图像。能够接收用户的处理设置信息,并在处理过程中,对用户进行交互拍摄,构建用户的三维面部模型,进行对比配对和优化处理,生成用户处理图像,进而进行图像替换,生成目标处理图像,从而能够避免人物图像的基本特征被改变,且能够实现高效快捷、低成本的图像调整。
{Subject}: 1.一种用于人机交互的图像处理方法,其特征在于,所述方法具体包括以下步骤：获取待处理的目标图像,对所述目标图像进行人物识别,提取所述目标图像中的多个人物图像；接收用户的处理设置信息,并在处理过程中,对用户进行交互拍摄,生成交互拍摄数据；根据所述交互拍摄数据,构建用户的三维面部模型；根据所述三维面部模型,对多个所述人物图像进行对比配对,将对比配对成功的人物图像标记为用户图像；按照所述处理设置信息和所述用户图像,对所述三维面部模型进行处理,生成用户处理图像,并将所述用户处理图像替换所述目标图像中的用户图像,生成目标处理图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、电子设备和存储介质
{Author}: 王超运;孙鹤;潘华东;殷俊
{Author Address}: 310053 浙江省杭州市滨江区滨安路1187号
{Subsidiary Author}: 浙江大华技术股份有限公司
{Date}: 2022-09-06
{Notes}: CN115018704A
{Abstract}: 本申请涉及图像处理技术领域,尤其涉及一种图像处理方法、装置、电子设备和存储介质,用以高效准确的进行图像裁剪。其中,方法包括：对初始图像中的目标对象进行标注,获得目标对象的对象边界信息；基于对象边界信息以及预设的背景裁剪比例值,确定图像裁剪范围；基于图像裁剪范围和预设的对象占比值,获得至少两个目标裁剪边界信息；基于获得的至少两个目标裁剪边界信息对初始图像进行裁剪,获得初始图像的至少两个初始子图像。由于本申请通过基于预设的背景裁剪比例值和对象占比值,确定目标裁剪边界信息,并基于目标裁剪边界信息对初始图像进行裁剪,能够高效准确的进行图像裁剪,获得的裁剪后的图像用于模型训练,能够提高模型预测的准确率。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,该方法包括：对初始图像中的目标对象进行标注,获得所述目标对象的对象边界信息；基于所述对象边界信息以及预设的背景裁剪比例值,确定图像裁剪范围,所述背景裁剪比例值用于确定：所述初始图像中的背景区域与裁剪后的初始子图像中的背景区域相关的区域；基于所述图像裁剪范围和预设的对象占比值,获得至少两个目标裁剪边界信息,所述对象占比值用于表征：裁剪后的初始子图像中的目标对象占所述初始图像中的目标对象的比例；分别基于获得的所述至少两个目标裁剪边界信息对所述初始图像进行裁剪,获得所述初始图像对应的至少两个初始子图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法和装置
{Author}: 帅珂;宋博;王勇;温建新
{Author Address}: 610399 四川省成都市高新区和乐二街171号人工智能中区创新中心B6-2单元9-10F
{Subsidiary Author}: 成都微光集电科技有限公司
{Date}: 2022-09-06
{Notes}: CN115018741A
{Abstract}: 本发明提供了一种图像处理方法和装置,该方法包括：获取待处理图像；将待处理图像拆分为若干图像块；针对若干图像块中的任意一个图像块,均执行如下处理：统计图像块中的像素值及每个像素值对应的像素点数量,生成第一直方图；根据第一直方图的分布信息,计算第一直方图对应的截断点数值；根据截断点数值,选取第一直方图的若干像素点；根据若干像素点的数量与第一直方图的像素值的数量,重新分布若干像素点,以生成第二直方图；根据第二直方图的分布信息和待处理图片的全局和块内最大像素值计算至少一个伽马映射方程；根据伽马映射方程更新图像块中的每个像素点的像素值。该方法用于增强图像对比度。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取待处理图像；将所述待处理图像拆分为若干图像块；针对所述若干图像块中的任意一个图像块,均执行如下处理：统计所述图像块中的像素值及每个所述像素值对应的像素点数量,生成第一直方图；根据所述第一直方图的分布信息,计算所述第一直方图对应的截断点数值；根据所述截断点数值,选取所述第一直方图的若干像素点；根据所述若干像素点的数量与所述第一直方图的像素值的数量,重新分布所述若干像素点,以生成第二直方图；根据所述第二直方图的分布信息和所述待处理图片的全局和块内最大像素值计算至少一个伽马映射方程；根据所述伽马映射方程更新所述图像块中的每个像素点的像素值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备、计算机可读存储介质及产品
{Author}: 刘佳成
{Author Address}: 100190 北京市海淀区紫金数码园4号楼2层0207
{Subsidiary Author}: 北京字跳网络技术有限公司
{Date}: 2022-09-06
{Notes}: CN115018749A
{Abstract}: 本公开实施例提供一种图像处理方法、装置、设备、计算机可读存储介质及产品,该方法包括：获取头部装饰请求,其中,所述头部装饰请求中包括待处理图像以及目标头部装饰；根据所述头部装饰请求,对所述待处理图像中头部区域进行识别以及分割操作,获得所述待处理图像对应的头部区域图像；根据所述头部区域图像以及预设深度的目标头模生成头部三维模型,其中,所述目标头模包括脖子区域；对所述头部三维模型与所述目标头部装饰进行融合操作,获得目标装饰结果。从而能够在目标装饰结果中实现对脖子部分的正常显示,优化了目标头部装饰的装饰效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取头部装饰请求,其中,所述头部装饰请求中包括待处理图像以及目标头部装饰；根据所述头部装饰请求,对所述待处理图像中头部区域进行识别以及分割操作,获得所述待处理图像对应的头部区域图像；根据所述头部区域图像以及预设深度的目标头模生成头部三维模型,其中,所述目标头模包括脖子区域；对所述头部三维模型与所述目标头部装饰进行融合操作,获得目标装饰结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种内窥镜微创手术图像数据存储及高速图像处理的系统
{Author}: 滕长青;刘青山;王远彬
{Author Address}: 610046 四川省成都市武侯区武兴四路166号2栋6层8号
{Subsidiary Author}: 普密特(成都)医疗科技有限公司
{Date}: 2022-09-06
{Notes}: CN115018758A
{Abstract}: 本发明公开了一种内窥镜微创手术图像数据存储及高速图像处理的系统,涉及内窥镜技术领域。本发明包括图像采集单元、转换单元、存储单元、图像数据处理单元、图像缓存单元、图像深度预处理单元、AI加速单元、图像压缩单元和数据输出单元,所述图像采集单元将内窥镜微创手术的图像进行采集,所述转换单元将图像采集单元采集的手术图像数据转换为数字图像信号,所述存储单元对转换的数字图像信号进行存储,所述图像数据处理单元对存储单元转换的数字图像信号进行优化处理。本发明通过AI加速单元,对图像深度预处理单元处理的图像数据进行AI目标检测处理,提高了图像处理工作的效率,能够高速化地完成图像采集、图像数据压缩、图像存储等功能。
{Subject}: 1.一种内窥镜微创手术图像数据存储及高速图像处理的系统,其特征在于：包括图像采集单元、转换单元、存储单元、图像数据处理单元、图像缓存单元、图像深度预处理单元、AI加速单元、图像压缩单元和数据输出单元,所述图像采集单元将内窥镜微创手术的图像进行采集,所述转换单元将图像采集单元采集的手术图像数据转换为数字图像信号,所述存储单元对转换的数字图像信号进行存储,所述图像数据处理单元对存储单元转换的数字图像信号进行优化处理,所述图像缓存单元对优化处理后图像数据进行缓存,所述图像深度预处理单元对图像缓存单元读出的图像数据进行图像低对比度增强处理及图像去雾处理,所述AI加速单元对图像深度预处理单元处理的图像数据进行AI目标检测处理,所述图像压缩单元对图像数据进行压缩操作,所述数据传输单元对压缩后的图像数据进行打包输出。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的建筑装饰墙面砖异常评估方法
{Author}: 孙学军;朱海东
{Author Address}: 226212 江苏省南通市启东市王鲍镇中施村
{Subsidiary Author}: 南通中煌工具有限公司
{Date}: 2022-09-06
{Notes}: CN115018771A
{Abstract}: 本发明涉及建筑装饰墙面砖异常评估领域,具体涉及一种基于图像处理的建筑装饰墙面砖异常评估方法,包括：获取处理后的墙面砖表面图像；对表面图像进行高斯拟合,得到各子区域；根据各子区域两两间的相似度及空间信息得到各子区域两两间的边界值,进而得到损失指标；利用损失指标得到初步合并后的各子区域；对初步合并后的各子区域进行迭代合并,得到最终合并的各子区域；统计最终合并后的各子区域内的像素点数量,得到正常子区域和异常子区域；根据正常子区域和异常子区域对待检测墙面砖进行异常评估。上述方法用于评估墙面砖的异常程度,通过上述方法可有效提高墙面砖异常评估的准确性和效率。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的建筑装饰墙面砖异常评估方法,其特征在于,包括：S1：采集待检测的墙面砖表面图像；S2：对待检测的墙面砖表面图像进行预处理,得到处理后的墙面砖表面图像；S3：根据各像素点的亮度值对墙面砖表面图像进行高斯混合模型拟合,通过高斯混合模型中的各个高斯子模型确定表面图像中的各子区域；S4：根据各子区域两两之间的相似度及空间信息计算得到各子区域两两之间的边界值；S5：根据各子区域两两之间的边界值计算得到各子区域两两之间的损失指标；S6：将各子区域两两之间的损失指标低于设定的损失指标阈值的两两区域合并为同一区域,依次对表面图像中所有子区域进行类别合并,得到初步类别合并后的各子区域；S7：重复步骤S4-S6对初步类别合并后的各子区域进行迭代类别合并,直到合并后任意两个子区域之间的损失指标均高于损失指标阈值,迭代终止,得到最终类别合并后的各子区域；S8：对最终类别合并后的各子区域内的像素点数量进行统计,得到正常子区域和异常子区域；S9：根据得到的正常子区域和异常子区域对待检测的墙面砖进行异常评估。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 电网设备状态评估方法、装置、计算机设备和存储介质
{Author}: 鲜成;吕启深;向真;张欣;张林
{Author Address}: 518001 广东省深圳市罗湖区深南东路4020号电力调度通信大楼
{Subsidiary Author}: 深圳供电局有限公司
{Date}: 2022-09-06
{Notes}: CN115018777A
{Abstract}: 本申请涉及一种电网设备状态评估方法、装置、计算机设备和存储介质。所述方法包括：获取待评估电网设备的待检测图像数据；对待检测图像数据进行筛选处理,得到初筛结果；根据预设异常阈值在初筛结果对应的待检测图像数据中确定备选异常图像数据；对备选异常图像数据进行异常标注,得到异常标注图像数据；根据异常标注图像数据确定待评估电网设备的状态。采用本方法能够提高电网设备状态的评估效率。
{Subject}: 1.一种电网设备状态评估方法,其特征在于,所述方法包括：获取待评估电网设备的待检测图像数据；对所述待检测图像数据进行筛选处理,得到初筛结果；根据预设异常阈值在所述初筛结果对应的待检测图像数据中确定备选异常图像数据；对所述备选异常图像数据进行异常标注,得到异常标注图像数据；根据所述异常标注图像数据确定所述待评估电网设备的状态。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、计算机设备和存储介质
{Author}: 郭思琪;李均
{Author Address}: 201807 上海市嘉定区城北路2258号
{Subsidiary Author}: 上海联影医疗科技股份有限公司
{Date}: 2022-09-06
{Notes}: CN115018803A
{Abstract}: 本申请涉及一种图像处理方法、装置、计算机设备和存储介质。所述方法包括：在对被检对象未完全施加造影剂的情况下,获取所述被检对象的目标部位的血管未完全充盈图像；根据所述血管未完全充盈图像生成被检对象的目标部位的血管充盈图像。采用本方法可以提升图像重建效率。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：在对被检对象未完全施加造影剂的情况下,获取所述被检对象的目标部位的血管未完全充盈图像；根据所述血管未完全充盈图像,生成所述被检对象的目标部位的血管充盈图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种实时检测熔池宽度的图像处理方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 宋仕超;汤成;李小鹏
{Author Address}: 518000 广东省深圳市坪山区坪山街道六联社区创新广场B1102-01室
{Subsidiary Author}: 创想智控科技(深圳)有限公司
{Date}: 2022-09-06
{Notes}: CN115018816A
{Abstract}: 本发明适用焊接质量的在线检测技术领域,发明提供了一种实时检测熔池宽度的图像处理方法、装置、设备及存储介质,处理方法包括采集图像、中值滤波、阈值分割、边缘平滑和计算熔池宽度,通过本发明提供的方法,可以清晰准确地获取熔池宽度信息,方便为后续检测焊接质量提供可靠的依据。
{Subject}: 1.一种实时检测熔池宽度的图像处理方法,其特征在于,所述方法包括以下步骤：采集图像：基于视觉传感系统,采集焊接过程中的正面熔池图像；中值滤波：采用中值滤波法对原始的熔池图像进行去噪处理；阈值分割：对熔池图像进行灰度化,在灰度图像中采用阈值分割法提取出熔池图像中熔池所在的区域：边缘平滑：对灰度图像进行边缘平滑处理,获取边缘清晰的灰度图像；熔池宽度计算：采用取均值计算法对边缘清晰的灰度图像进行处理,获取熔池宽度数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的精密电子零部件冲压孔毛刺检测方法
{Author}: 肖兵兵;谢振坤;米晓月;张应良
{Author Address}: 518000 广东省深圳市龙岗区坪地街道高桥镇盛隆兴工业园研发楼6楼
{Subsidiary Author}: 深圳市领拓实业有限公司
{Date}: 2022-09-06
{Notes}: CN115018850A
{Abstract}: 本发明涉及图像数据处理技术领域,具体涉及基于图像处理的精密电子零部件冲压孔毛刺检测方法。方法包括：以获取到的待检测精密电子零部件的灰度图像中各像素点为中心点,构建各像素点对应的窗口；根据各像素点对应窗口中像素点的灰度值,得到对应窗口的灰度跳变特征值以及疑似边缘的方向角度；根据各像素点对应窗口的灰度跳变特征值和疑似边缘的方向角度,得到对应窗口的跳变边缘率和边缘连续性指标；根据各像素点对应窗口的边缘连续性指标和跳变边缘率,获取灰度图像中的各边缘；根据各边缘上各像素点的曲率,得到各边缘的毛刺概率；若毛刺概率大于等于预设阈值,则判定对应边缘上存在毛刺。本发明提高了对毛刺进行检测的可靠性。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的精密电子零部件冲压孔毛刺检测方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：获取待检测精密电子零部件对应的灰度图像；以灰度图像中各像素点为中心点,构建所述各像素点对应的窗口；根据所述各像素点对应窗口中像素点的灰度值,得到所述各像素点对应的二进制块；将所述二进制块中不包括中心点的其他像素点记为有值像素点；根据所述各像素点对应的二进制块中各有值像素点的值,得到所述各像素点对应窗口的灰度跳变特征值以及所述各像素点对应窗口内的疑似边缘和疑似边缘的方向角度；根据所述各像素点对应窗口的灰度跳变特征值,得到所述各像素点对应窗口的跳变边缘率；根据所述各像素点对应窗口内的疑似边缘和疑似边缘的方向角度,得到所述各像素点对应窗口的边缘连续性指标；根据所述各像素点对应窗口的边缘连续性指标和跳变边缘率,得到所述各像素点对应窗口的边缘概率；根据所述各像素点对应窗口的边缘概率,获取灰度图像中的各边缘；获取所述各边缘上各像素点对应的曲率；根据所述各边缘上各像素点对应的曲率,得到所述各边缘对应的毛刺概率；若所述毛刺概率大于等于预设阈值,则判定对应边缘上存在毛刺。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的机械组件缺陷检测方法
{Author}: 刘娟
{Author Address}: 226200 江苏省南通市启东市汇龙镇台角村(杨沙路27号)
{Subsidiary Author}: 南通市立新机械制造有限公司
{Date}: 2022-09-06
{Notes}: CN115018853A
{Abstract}: 本发明涉及机械组件缺陷检测技术领域,具体涉及基于图像处理的机械组件缺陷检测方法。该方法通过光学手段,具体是利用可见光手段获取初始机械组件表面图像；获取图像中存在的各噪声点；构建各噪声点对应的滤波模板,并进行滤波,得到目标机械组件表面图像；对第一初始灰度阈值和第二初始灰度阈值进行调整,得到第一灰度阈值和第二灰度阈值,进而对垫片区域进行划分,得到第一集合、第二集合和第三集合；根据各集合中的像素点的数量,得到垫片表面的缺陷程度评估指标；若所述缺陷程度评估指标大于评估阈值,则判定垫片表面存在严重缺陷。本发明利用可见光手段进行材料分析和测试,实现了以较低的成本更加可靠地对机械组件的缺陷进行检测。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的机械组件缺陷检测方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：获取相机在初始位置时拍摄的机械组件表面图像,所述机械组件为环形垫片；根据所述机械组件表面图像中各像素点的灰度值,对相机的位置进行调整；根据调整后的相机,获取初始机械组件表面图像；根据初始机械组件表面图像中各像素点的像素值,得到初始机械组件表面图像中存在的各噪声点；根据各噪声点对应的像素值,构建各噪声点对应的滤波模板；根据各噪声点对应的滤波模板对初始机械组件表面图像进行滤波,得到目标机械组件表面图像；对预设的第一初始灰度阈值和第二初始灰度阈值进行调整,得到第一灰度阈值和第二灰度阈值；根据第一灰度阈值和第二灰度阈值,对目标机械组件表面图像中垫片区域内的像素点进行划分,得到第一集合、第二集合和第三集合；根据第一集合、第二集合和第三集合中的像素点的数量和各像素点的灰度值,得到目标机械组件表面图像对应的垫片表面的缺陷程度评估指标；若所述缺陷程度评估指标大于预设的评估阈值,则判定垫片表面存在严重缺陷；所述对预设的第一初始灰度阈值和第二初始灰度阈值进行调整,得到第一灰度阈值和第二灰度阈值,包括：所述第一初始灰度阈值小于第二初始灰度阈值；基于第一初始灰度阈值和第二初始灰度阈值,将目标机械组件表面图像中垫片区域内的像素点进行划分,得到第一初始集合、第二初始集合和第三初始集合；所述第一初始集合包括目标机械组件表面图像中垫片区域内灰度值小于等于的像素点,所述第二初始集合包括目标机械组件表面图像中垫片区域内灰度值处于的像素点,所述第三初始集合包括目标机械组件表面图像中垫片区域内灰度值大于等于的像素点；统计第一初始集合、第二初始集合和第三初始集合内像素点的数量；根据所述像素点的数量对所述第一初始灰度阈值和第二初始灰度阈值进行调整,得到第一灰度阈值和第二灰度阈值；所述根据所述像素点的数量对所述第一初始灰度阈值和第二初始灰度阈值进行调整得到第一灰度阈值和第二灰度阈值,包括：将第一初始集合中像素点的数量记为,将第二初始集合中像素点的数量记为,将第二初始集合中像素点的数量记为；当时,根据第一修正模型对第一初始灰度阈值和第二初始灰度阈值进行调整,得到第一灰度阈值和第二灰度值阈值；其中k为判定倍数；所述第一修正模型如下： 其中,为第一灰度阈值,为第二灰度阈值,为第二初始集合内像素点对应的灰度值的方差值,为第一初始集合内像素点对应的灰度值的方差值,为第三初始集合内像素点对应的灰度值的方差值,为归一化后的,为归一化后的,为可取的最大灰度值；当时,将对应的初始集合对应的初始灰度阈值记为偏移阈值；若偏移阈值为,则,；若偏移阈值为,则,；当时,将第一初始灰度阈值作为第一灰度阈值,将第二初始灰度阈值作为第二灰度阈值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种短波红外与可见光图像配准融合装置及方法
{Author}: 王梓旭;金立左
{Author Address}: 210096 江苏省南京市玄武区四牌楼2号
{Subsidiary Author}: 东南大学
{Date}: 2022-09-06
{Notes}: CN115018889A
{Abstract}: 本发明公开了一种短波红外与可见光图像配准融合装置及方法,本发明将短波红外探测器与可见光探测器装配在同侧,通过角度可调机构进行链接,在其后侧装配水平校准仪,校准拍摄水平度；本装置可根据待测目标距离进行探测器方位角调整,并进行采集画面的粗重合配准。本装置后端配有2路图像输入、1路图像输出接口的FPGA模块,本发明独创的基于图像纹理信息与相位相关结合的图像配准算法驻留在此模块中,两路探测器同步将图像输入至该模块,通过算法软件对输入图像进行精配准从而完成图像融合处理。本发明可实现短波红外与可见光图像的实时采集及配准融合,操作简单,设备便携,适合雨、雾等复杂天气下的目标成像与探测。
{Subject}: 1.一种短波红外与可见光图像配准融合装置,其特征在于,包括依次设置的左端支撑座(7-1)、FPGA图像处理模块(9)和右端支撑座(7-2)；其中可见光传感器(2)和短波红外传感器(6)位于同侧且左右、两端对称设置；其中所述左端支撑座(7-1)与右端支撑座(7-2)通过角度调节机构转动连接；左端支撑座(7-1)上分别设有可见光镜头(1)和可见光传感器(2)；右端支撑座(7-2)上分别设有短波红外镜头(5)和短波红外传感器(6)；水平仪(4)位于装置中间且设置在所述FPGA图像处理模块(9)的前端；可见光图像输入接口(3)一端与可见光传感器(2)连接,另一端与FPGA图像处理模块(9)连接；短波红外图像输入接口(8)一端与短波红外传感器(6)连接,另一端与FPGA图像处理模块(9)连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于生成山水画的图像处理方法、系统、设备及存储介质
{Author}: 吴强;季晓枫
{Author Address}: 200072 上海市静安区广中西路777弄13号
{Subsidiary Author}: 上海幻维数码创意科技股份有限公司
{Date}: 2022-09-06
{Notes}: CN115018939A
{Abstract}: 本发明涉及一种用于生成山水画的图像处理方法、系统、设备及存储介质,该方法包括以下步骤：步骤S1、采用Canny边缘检测算法将原始图像线条化,得到边缘图像；步骤S2、构建生成对抗网络,将边缘图像输入至生成模型,生成山水画图像；步骤S3、将生成的山水画图像和原始图像输入至判别模型,对生成模型进行迭代训练直至判别模型判断为真；步骤S4、将Canny边缘检测得到的测试边缘图像输入至训练好的生成模型,生成对应的山水画图像。与现有技术相比,本发明具有山水画生成质量高以及图像处理速度快的优点。
{Subject}: 1.一种用于生成山水画的图像处理方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：步骤S1、采用Canny边缘检测算法将原始图像线条化,得到边缘图像；步骤S2、构建生成对抗网络,将边缘图像输入至生成模型,生成山水画图像；步骤S3、将生成的山水画图像和原始图像输入至判别模型,对生成模型进行对抗训练直至判别模型判断为真；步骤S4、将Canny边缘检测得到的测试边缘图像输入至训练好的生成模型,生成对应的山水画图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备和计算机可读存储介质
{Author}: 王光利
{Author Address}: 100015 北京市朝阳区酒仙桥路10号
{Subsidiary Author}: 京东方科技集团股份有限公司
{Date}: 2022-09-06
{Notes}: CN115018948A
{Abstract}: 本公开实施例提供一种图像处理方法、装置、设备和计算机可读存储介质。图像处理方法包括：获取待处理图像；对待处理图像进行通道分离,得到多个单通道图像；针对每个单通道图像,根据单通道图像对应的结构元素进行图像膨胀,得到与单通道图像对应的膨胀图像；其中,结构元素是根据与单通道图像对应的画面参数以及预先设置的结构参数构建得到的；对多个单通道图像对应的膨胀图像进行通道合并,得到处理后的图像。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其中,所述方法包括：获取待处理图像；对所述待处理图像进行通道分离,得到多个单通道图像；针对每个单通道图像,根据所述单通道图像对应的结构元素进行图像膨胀,得到与所述单通道图像对应的膨胀图像；其中,所述结构元素是根据与所述单通道图像对应的画面参数以及预先设置的结构参数构建得到的；对多个所述单通道图像对应的所述膨胀图像进行通道合并,得到处理后的图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 利用区域颜色拉升的图像处理装置、装置、设备及介质
{Author}: 张焱凯
{Author Address}: 200120 上海市浦东新区中国(上海)自由贸易试验区世纪大道8号上海国金中心办公楼二期37层
{Subsidiary Author}: 平安国际融资租赁有限公司
{Date}: 2022-09-06
{Notes}: CN115018951A
{Abstract}: 本发明涉及互联网金融技术领域,提供一种利用区域颜色拉升的图像处理装置、装置、设备及介质。该方法通过对长条形字段区域原始图像进行分割,以获取若干第一子字段区域图像；将每个第一子字段区域图像从第一颜色空间转换到第二颜色空间,以获取若干第二子字段区域图像；对每个第二子字段区域图像在第二颜色空间中的第一预选分量进行拉伸映射,以将文字像素和背景像素的颜色差异放大,以获取若干第三子字段区域图像；将每个第三子字段区域图像从第二颜色空间转换至第一颜色空间,以获取若干第四子字段区域图像；对所有第四子字段区域图像进行拼接,以获取长条形字段区域增强图像,从而显著淡化光影影响,使文字和背景明显分离更加清晰。
{Subject}: 1.一种利用区域颜色拉升的图像处理方法,其特征在于,包括：沿长度方向对长条形字段区域原始图像进行分割,以获取若干第一子字段区域图像；将每个所述第一子字段区域图像从第一颜色空间转换到第二颜色空间,以获取若干第二子字段区域图像；对每个所述第二子字段区域图像在所述第二颜色空间中的第一预选分量进行拉伸映射,以获取若干第三子字段区域图像；将每个所述第三子字段区域图像从所述第二颜色空间转换至所述第一颜色空间,以获取若干第四子字段区域图像；对所有所述第四子字段区域图像进行拼接,以获取长条形字段区域增强图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法以及装置
{Author}: 欧阳轩;马霄龙;杨智宣;孟岩;相宛升
{Author Address}: 519000 广东省珠海市高新区唐家湾镇前岛环路325号102室、202室、302室、402室,327号102室、202室,329号302室
{Subsidiary Author}: 珠海金山数字网络科技有限公司
{Date}: 2022-09-06
{Notes}: CN115018961A
{Abstract}: 本说明书实施例提供一种图像处理方法以及装置,其中所述图像处理方法包括：在目标图像中确定第一区域图像和第二区域图像,其中,所述第一区域图像和所述第二区域图像的亮度不同；确定所述第一区域图像和所述第二区域图像的分界线,并确定所述分界线的两侧的第一界线和第二界线；将所述第一界线和所述第二界线之间的区域图像进行切分,得到至少两个待处理区域图像；根据预设亮度处理规则确定每个待处理区域图像的亮度。通过对第一区域图像和第二区域图像之间的分界线划定待处理区域图像,将待处理区域图像中的每个区域设置不同的亮度,达到从第一区域图像的亮度过渡到第二区域图像的亮度,使得过渡区域看起来更加真实。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：在目标图像中确定第一区域图像和第二区域图像,其中,所述第一区域图像和所述第二区域图像的亮度不同；确定所述第一区域图像和所述第二区域图像的分界线,并确定所述分界线的两侧的第一界线和第二界线；将所述第一界线和所述第二界线之间的区域图像进行切分,得到至少两个待处理区域图像；根据预设亮度处理规则确定每个待处理区域图像的亮度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 田立慧
{Author Address}: 100190 北京市海淀区紫金数码园4号楼2层0207
{Subsidiary Author}: 北京字跳网络技术有限公司
{Date}: 2022-09-06
{Notes}: CN115019021A
{Abstract}: 本公开实施例提供了一种图像处理方法、装置、设备及存储介质。对原始面部图像进行三维重建,获得初始3D模型；根据预设变换信息对所述初始3D模型进行变换,获得变换3D模型；对所述变换3D模型进行外扩处理,获得外扩3D模型；根据所述外扩3D模型和所述初始3D模型确定位移图像；根据所述位移图像对所述原始面部图像进行变换处理,获得目标面部图像。本公开实施例提供的图像处理方法,通过对变换3D模型进行外扩处理,可以解决面部与背景过渡不自然问题,通过位移图像对原始面部图像进行变换处理,可以解决模型边界锐利问题和模型面片相交引起的棱角问题,使得变换处理后的面部图像更真实自然,从而提高图像的显示效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：对原始面部图像进行三维重建,获得初始3D模型；根据预设变换信息对所述初始3D模型进行变换,获得变换3D模型；对所述变换3D模型进行外扩处理,获得外扩3D模型；根据所述外扩3D模型和所述初始3D模型确定位移图像；根据所述位移图像对所述原始面部图像进行变换处理,获得目标面部图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、设备和介质
{Author}: 苗瑞;蔡芳发;周波;陈永刚;邹小刚
{Author Address}: 518101 广东省深圳市宝安区西乡街道固戍开发区泰华梧桐工业园8号建筑3层
{Subsidiary Author}: 深圳市海清视讯科技有限公司
{Date}: 2022-09-02
{Notes}: CN114693831B
{Abstract}: 本申请提供一种图像处理方法、装置、设备和介质,使用预先训练的生成对抗网络模型分析第一目标电子计算机断层扫描序列图像中每一张第一目标电子计算机断层扫描图像之间的拓扑结构信息以及第一目标电子计算机断层扫描序列图像的空间特征信息。由于生成对抗网络模型中的生成器模型包括通道注意机机制模块和空间注意机机制模块,从而能够分析各个第一目标电子计算机断层扫描图像之间的关联性以及第一目标电子计算机断层扫描序列图像的整体特征,进而能够更为准确的将低分辨率电子计算机断层扫描序列图像重构出高分辨率的电子计算断层扫描序列图像,以将低剂量的电子计算机断层扫描序列图像重构出高质量的电子计算机断层扫描序列图像。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取第一目标电子计算机断层扫描序列图像,所述第一目标电子计算机断层扫描序列图像包括多张依次排列的第一目标电子计算机断层扫描图像；使用预先训练的生成对抗网络模型分析每张第一目标电子计算机断层扫描图像之间的拓扑结构信息以及所述第一目标电子计算机断层扫描序列图像的空间特征信息,输出第二目标电子计算机断层扫描序列图像,所述第二目标电子计算机断层扫描序列图像包括多张依次排列的第二目标电子计算机断层扫描图像；其中,所述生成对抗网络模型中的生成器模型是通过对添加有通道注意力机制模块和空间注意力机制模块的图卷积神经网络模型训练得到的,所述第二目标电子计算机断层扫描图像的分辨率大于所述第一目标电子计算机断层扫描图像的分辨率。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理技术的胶粘制品生产故障监测方法
{Author}: 宋绘
{Author Address}: 518110 广东省深圳市龙华区观澜街道库坑社区泗黎路408-1号观湖园D08栋10201
{Subsidiary Author}: 深圳市文浩科技有限公司
{Date}: 2022-09-02
{Notes}: CN114782424B
{Abstract}: 本发明公开一种基于图像处理技术的胶粘制品生产故障监测方法,涉及图像数据处理或产生技术领域,解决的技术问题胶粘制品生产故障诊断,包括以下步骤：步骤一、通过图像采集方法提取胶粘制品生产信息特征,并对采集到的数据信息进行数据格式处理和图像信息处理,以提高所获取图像信息的质量,提取到的数据信息被分割；步骤二、通过故障分析方法实现胶粘制品生产过程中的故障分析；结合胶粘制品生产过程中的故障类型和种类；步骤三、通过可视化显示模块对胶粘制品生产故障数据进行分析和显示实现将分析后的数据信息显示。本发明通过图像识别技术提高胶粘制品生产故障监测能力,自动化程度高,监测能力强。
{Subject}: 1.一种基于图像处理技术的胶粘制品生产故障监测方法,其特征在于：包括以下步骤：步骤一、通过图像采集方法提取胶粘制品生产信息特征,并对采集到的数据信息进行数据格式处理和图像信息处理,以提高所获取图像信息的质量,提取到的数据信息被分割；步骤二、通过故障分析方法实现胶粘制品生产过程中的故障分析；结合胶粘制品生产过程中的故障类型和种类；对胶粘制品生产过程中的故障信息分类,以识别胶粘制品生产过程中不同的数据类型；对胶粘制品生产过程中的故障信息分析,以输出胶粘制品生产过程中不同的数据类型；步骤三、通过可视化显示模块对胶粘制品生产故障数据进行分析和显示实现将分析后的数据信息显示；其中图像采集方法为通过图像采集摄像头获取胶粘制品生产现场数据信息,通过数据编码模块对采集到的胶粘制品生产现场数据信息进行编码处理,以实现不同格式图像数据信息的标准化处理,通过数据解码模块对采集到的胶粘制品生产现场数据信息进行解码处理,以实现不同格式图像数据信息的识别和读取,通过采集调节模块对所采集到的胶粘制品生产现场数据信息进行调节,以提高胶粘制品生产现场数据信息的获取能力,通过数据转换模块实现所采集数据信息的转换,以将所采集到的模拟数据信息转换为数字信息,其中通过采集控制器控制连接数据编码模块、数据解码模块、数据转换模块和采集调节模块的工作,其中图像采集摄像头采集到的数据信息被传递到数据编码模块,所述数据解码模块与数据存储模块连接；所述图像采集摄像头为CCD摄像头,数据编码模块为视频图像编码器,所述采集控制器为ARM架构的64位1.5GHz的Cortex-A72微处理器,数据解码模块为基于ADV7181视频解码器的解码器,所述数据转换模块为A/D转换模块,所述采集调节模块为基于SF357运放芯片构成的信息采样保持电路,所述数据存储模块为兼容多种格式的存储模块；图像处理方法包括以下步骤：(S1)原始图像信息输入；(S2)图像滤波降噪处理；(S3)图像灰度值处理；(S4)图像边缘检测和数据跟踪；(S5)图像阈值分割；(S6)图像重组及图像重构；(S7)图像融合输出；故障分析方法为改进型贝叶斯算法模型的分析方法,其中改进型贝叶斯算法模型融合了烟花算法模型；胶粘制品生产故障的先验概率通过胶粘制品在24小时内的生产过程中最终计算得出,烟花算法模型函数模型表达式记作为：(1)公式(1)中,表示24小时连续无故障运行时间,表示24小时连续运行时间,表示胶粘制品生产过程中,不同故障数据信息分布指数,将故障数据信息分为和两类,其中数据集合记作为运行故障数据信息,数据集合记作为温度异常故障数据信息,并设置故障数据信息阈值,如果故障概率超过阈值则判断为数据信息集合出现故障；然后通过烟花算法判断故障数据类型,表示外界数据因素对胶粘制品生产故障信息影响的数据系数；烟花算法包含以下步骤：步骤(1)、在故障监控区域内,将胶粘制品生产故障数据信息个体因素比作特定解空间中随机产生的烟花,每一个烟花代表解空间的一个解；步骤(2)、根据适应度函数计算每一个烟花的适应度值,并根据适应度值产生火花,火花的个数是基于免疫学中的免疫浓度思想进行计算,适应度值越好的烟花产生火花的数目越多；在胶粘制品生产中识别故障信息的能力越强；步骤(3)、在烟花的辐射空间内产生火花,其中某个烟花的爆炸幅度的大小由该烟花在函数上的适应度值决定,适应度值越大,爆炸幅度越大,反之亦然,每一个火花代表解空间中的一个解,为了保证种群的多样性,需要对烟花进行适当变异；步骤(4)、计算种群的最优解,判定是否满足要求,如果满足则停止搜索,没有满足则继续迭代,在数据检索过程中,假设胶粘制品生产故障数据每个算子的影响半径与半径内的胶粘制品生产故障数据有效信息根据适应度值计算,适应度值函数记作为：(2)公式(2)中,表示产生故障数据信息设定区域,表示故障数据信息个数,为胶粘制品生产故障数据处理过程中,可优化的迭代求解适应度值,表示胶粘制品生产过程中故障数据随机算子,是当前胶粘制品生产故障数据有效信息的适应度值最小值；表示调节参数；表示胶粘制品生产过程中故障数据可搜索的半径,表示胶粘制品生产过程中故障数据影响半径,函数记作为：(3)在公式(2)与公式(3)中,的是当前胶粘制品生产故障数据有效信息的适应度值最小值,中的是当前胶粘制品生产故障数据有效信息的适应度值最大值；表示可变化的常量,通过调整算子搜索半径的大小搜索胶粘制品生产故障数据类型,其中为不变化的常量,用以调整胶粘制品生产故障数据搜索半径内的搜索率,进而改变可搜索的最高有效信息数目；为胶粘制品生产故障数据处理过程中,可优化的迭代求解适应度值,通过展开与求解能够得出可优化的最佳阈值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的脑胶质瘤辅助分级系统
{Author}: 郭丽;陶海泉;刘秀娟;黄国敏;耿冰冰;程光森;张凌育
{Author Address}: 519000 广东省珠海市香洲区康宁路79号
{Subsidiary Author}: 珠海市人民医院
{Date}: 2022-09-02
{Notes}: CN114782448B
{Abstract}: 本发明涉及一种基于图像处理的脑胶质瘤辅助分级系统,属于脑胶质瘤分级技术领域。该系统包括处理器和存储器,处理器执行存储器存储的计算机程序以实现如下步骤：根据肿瘤区域内各ADC值对应的各像素点的坐标,得到肿瘤区域内各ADC值的主成分方向；根据各ADC值对应的各像素点之间的距离和各ADC值对应的各像素点在对应的主成分方向上的投影长度,得到肿瘤区域内各ADC值的集中程度；根据肿瘤区域内各ADC值对应的各像素点到中心点的距离和集中程度,得到肿瘤区域内各ADC值的扩散程度；根据扩散程度,对肿瘤区域的熵值进行修正,利用修正后的肿瘤区域的熵值对肿瘤区域的恶性程度进行分级。本发明能够提高医生对脑胶质瘤恶性程度等级划分的正确性。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的脑胶质瘤辅助分级系统,包括处理器和存储器,其特征在于,所述处理器执行所述存储器存储的计算机程序以实现如下步骤：获取脑胶质瘤患者对应的ADC图像,识别所述ADC图像上的肿瘤区域；根据所述肿瘤区域内的ADC值,得到肿瘤区域对应的中心点；根据所述肿瘤区域内各ADC值对应的各像素点的坐标,得到所述肿瘤区域内各ADC值对应的主成分方向；根据所述各ADC值对应的各像素点之间的距离和各ADC值对应的各像素点在对应的主成分方向上的投影长度,得到肿瘤区域内各ADC值对应的集中程度；根据所述肿瘤区域内各ADC值对应的各像素点到所述中心点的距离和所述集中程度,得到肿瘤区域内各ADC值对应的扩散程度；根据所述扩散程度,对肿瘤区域对应的熵值进行修正,利用修正之后的肿瘤区域的熵值对肿瘤区域的恶性程度进行分级。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 解决喷印直线台阶像素的喷印图像处理方法以及喷印系统
{Author}: 李新伟
{Author Address}: 518104 广东省深圳市宝安区沙井街道后亭茅洲山工业园工业大厦全至科技创新园科创大厦12层B
{Subsidiary Author}: 深圳市国人光速科技有限公司
{Date}: 2022-09-02
{Notes}: CN114782587B
{Abstract}: 本发明涉及电路板喷印技术领域,特别是涉及一种解决喷印直线台阶像素的喷印图像处理方法以及喷印系统,所述解决喷印直线台阶像素的喷印图像处理方法包括：获取喷印图案的矢量图；输出矢量图中的基准直线得到基准图块；将矢量图中的非基准图案以位图输出得到喷印底图；获取待喷印产品的偏角；根据获取的偏角旋转喷印底图；将基准图块贴附于旋转后的喷印底图上。本发明提供的图像处理方法将矢量图中的基准直线与非基准图案分别输出,根据产品摆放的实际角度旋转喷印底图,而后将基准图块贴附于旋转后的喷印底图上得到处理后的喷印图像。本发明的提供的方法解决了基准直线因旋转出现台阶的问题,使基准直线保护横平竖直状态,便于后续工艺的定位。
{Subject}: 1.一种解决喷印直线台阶像素的喷印图像处理方法,其特征在于,所述解决喷印直线台阶像素的喷印图像处理方法包括：获取喷印图案的矢量图；输出矢量图中的基准直线得到基准图块；将矢量图中的非基准图案以位图输出得到喷印底图；获取待喷印产品的偏角；根据获取的偏角旋转喷印底图；将基准图块贴附于旋转后的喷印底图上；所述输出矢量图中的基准直线得到基准图块,包括：输出基准直线的参数,所述参数包括起点坐标、终点坐标以及线宽；根据输出的基准直线的参数以及预设的分辨率生成基准直线；生成一个容纳基准直线的背景区域；将包含所述基准直线的背景区域轮换为位图并输出得到基准图块；所述将基准图块贴附于旋转后的喷印底图上,包括：根据各基准直线的参数确定各基准直线的中心点；确定旋转后的喷印底图上各基准直线中心点的坐标；使基准图块中基准直线的中心点与旋转后的喷印底图上对应基准直线的中心点重合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的防护手套染色控制方法及系统
{Author}: 涂星
{Author Address}: 226236 江苏省南通市启东滨海工业园明珠路128号
{Subsidiary Author}: 江苏瑞斯达安全防护用品有限公司
{Date}: 2022-09-02
{Notes}: CN114792317B
{Abstract}: 本发明涉及人工智能技术领域,具体涉及一种基于图像处理的防护手套染色控制方法及系统。该方法获得手套染色图像中每个颜色类别对应的多个子高斯模型。根据相邻子高斯模型间模型值相同的像素点构成颜色边界线。根据颜色边界线获得对应的颜色区域。通过颜色区域的颜色边界线的曲率分散程度和狭长度作为形态特征,获得扩散程度,进一步获得整体的扩散程度。根据相邻帧之间整体扩散程度的差异作为扩散剂填充参考量,控制扩散剂的添加过程。本发明实实现了根据染色手套中颜色的扩散程度有效控制扩散剂的添加。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的防护手套染色控制方法,其特征在于,所述方法包括：获得连续多帧染色手套图像；获得所述染色手套图像中每个像素点的颜色类别；将每种所述颜色类别的像素点进行高斯拟合,每个所述颜色类别获得多个子高斯模型；以相邻所述子高斯模型之间模型值相等的像素点构成颜色边界线；根据所述颜色边界线获得每个所述子高斯模型对应的颜色区域；计算每个所述颜色区域的所述颜色边界线上每个像素点位置处的曲率,获得曲率序列；根据所述颜色区域对应的所述子高斯模型的方差值获得每个所述颜色区域的狭长度具体包括：根据狭长度公式获得所述狭长度；所述狭长度公式为：其中,为所述狭长度,为方向上的所述方差值,为方向上的所述方差值；获得所述曲率序列的分散程度,根据所述分散程度和所述狭长度获得每个颜色区域的扩散程度；根据每个所述颜色区域的扩散程度获得所述染色手套图像的整体扩散程度；以相邻帧所述染色手套图像的所述整体扩散程度的差异作为扩散剂填充参考量；根据所述扩散剂填充参考量控制扩散剂的添加过程。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的纺织品摩尔纹消除方法及系统
{Author}: 陈小妹
{Author Address}: 226200 江苏省南通市启东经济开发区南苑西路1099号
{Subsidiary Author}: 江苏永银化纤有限公司
{Date}: 2022-09-02
{Notes}: CN114792318B
{Abstract}: 本发明涉及纺织品缺陷检测技术领域,具体涉及一种基于图像处理的纺织品摩尔纹消除方法及系统。该方法通过多次调焦实现不同程度的摩尔纹消除,获得多张调焦图像。根据调焦结果将纺织品图像进行上采样,获得放大图像。通过放大图像和调焦图像的差异获得第一正常图像。利用第一正常图像的像素信息将存在的摩尔纹信息剔除,获得第二正常图像。将第二正常图像进行下采样恢复尺寸,获得第三正常图像,将第三正常图像进行匹配拼接获得第四正常图像。本发明通过多次调焦实现不同程度的摩尔纹消除,将消除后的图像进行拼接,实现了消除纺织品图像中的摩尔纹。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的纺织品摩尔纹消除方法,其特征在于,所述方法包括：获取纺织品图像；检测所述纺织品图像是否存在摩尔纹区域；若存在摩尔纹区域,则根据预设调焦步长多次调大相机焦距,获得多张调焦图像；根据所述调焦步长将所述纺织品图像进行上采样操作,获得多张放大图像；所述放大图像与对应的所述调焦图像等大；将所述放大图像与所述调焦图像相减并二值化,获得差异二值图像；将所述差异二值图像与所述放大图像相乘获得第一正常图像；获得所述第一正常图像中的纹理边缘；以所述纹理边缘构成的连通域作为纹理空洞；以每个所述纹理空洞与最小的所述纹理空洞的面积比值作为参考指标；当所述参考指标大于预设参考阈值时,将最小所述纹理空洞对应的区域剔除,重新选择最小的所述纹理空洞计算参考指标,直至所述参考指标不大于所述参考阈值,获得第二正常图像；将所述第二正常图像进行下采样操作,获得与纺织品图像等大的第三正常图像；将多张所述第三正常图像进行匹配拼接,获得第四正常图像；所述第四正常图像与所述纺织品图像等大；所述上采样操作和所述下采样操作均利用拉普拉斯金字塔算法进行操作。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于智能AR设备的图像处理方法
{Author}: 汪翠芳
{Author Address}: 330013 江西省南昌市昌北国家经济技术开发区双港东大街169号
{Subsidiary Author}: 江西财经大学
{Date}: 2022-09-02
{Notes}: CN114842033B
{Abstract}: 本发明涉及图像处理技术领域,具体涉及一种用于智能AR设备的图像处理方法,该方法包括：S1：实时采集环境图像,检测目标区域并提取特征点；S2：提取每张环境图像的色调图像,基于色调获取每个连通域的匹配链,进而筛选出载体连通域；S3：构建每帧色调图像的拓扑结构,将相邻帧的拓扑结构进行匹配,组成多个拓扑边缘对,根据拓扑边缘对的方向变化获取AR设备的旋转方向；S4：获取每个载体连通域的面积变化情况,得到AR设备的前进方向；基于旋转方向和前进方向获取目标区域在当前帧图像中的候选区域,将候选区域与目标区域进行特征点匹配,完成目标跟踪；本方法能够实时跟踪目标区域,提高目标跟踪的速度和精度。
{Subject}: 1.一种用于智能AR设备的图像处理方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：S1:实时采集环境图像,检测采集的环境图像的初始帧图像的AR交互区域作为目标区域,并提取目标区域的特征点；S2:将当前帧图像之前的每张环境图像转换至包括色调的颜色空间,并提取色调图像,获取每张色调图像中的连通域,将每相邻两帧色调图像中的连通域基于色调进行匹配,每个连通域得到一个匹配链,根据匹配链的长度获取每个连通域的共现性,进而筛选出载体连通域；S3:在每帧色调图像中,以载体连通域的中心点作为节点,构建拓扑结构,基于拓扑结构中相邻拓扑边缘之间的角度差将相邻帧的拓扑结构进行匹配,组成多个拓扑边缘对,根据每个拓扑结构的所有拓扑边缘对的方向变化获取AR设备的旋转方向；S4:获取每个载体连通域的面积变化情况,根据每帧色调图像中的所有面积变化情况得到AR设备的前进方向；将所述旋转方向和所述前进方向组成AR设备的状态参数,根据状态参数获取所述目标区域在当前帧图像中的候选区域,将候选区域与所述目标区域进行特征点匹配,完成目标跟踪。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 保护图像处理网络的水印嵌入方法、水印提取方法及系统
{Author}: 陈先意;孟宇航;刘宇;颜凯;庄婧涵;张广星
{Author Address}: 224002 江苏省盐城市盐南高新区新河街道文港南路105号
{Subsidiary Author}: 南京信息工程大学;南京启圣羽图信息科技有限公司
{Date}: 2022-09-02
{Notes}: CN114998082A
{Abstract}: 本发明公开了一种保护图像处理网络的水印嵌入方法、水印提取方法及系统,本发明获取模型层中对应输入图像的位置,将n个水印数值分别嵌入模型输出图像上的n个位置,仅将水印串嵌入到输出的图像中,并没改变网络模型的结构,没有增加网络模型的规模,进而不会增加网络训练的难度。
{Subject}: 1.保护图像处理网络的水印嵌入方法,其特征在于,包括：采用预设的水印转换函数,将待嵌入水印串的各元素转换成水印数值；根据待嵌入水印串的长度n,获取n层模型层；采用预设的位置函数,获取n层模型层中对应输入图像的位置；将n个水印数值分别嵌入模型输出图像上的n个位置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种光束法平差算法数字图像处理的加速方法及系统
{Author}: 宋锐;武川杰;曹锴郎;齐洋磊;侯红雁;李娇娇;李云松
{Author Address}: 710071 陕西省西安市雁塔区太白南路2号
{Subsidiary Author}: 西安电子科技大学
{Date}: 2022-09-02
{Notes}: CN114998090A
{Abstract}: 本发明公开了一种光束法平差算法数字图像处理的加速方法及系统,属于数字图像处理领域,包括步骤：存储输入的观测数据和相机参数；利用数据中三维点所对应相机编号的观测信息,将需要计算的观测数据无差别的分配到每一条计算流水线中,实现基于时间平衡策略的多相机数据提前分类的并行化计算加速；雅可比矩阵的计算包括重投影计算模块单元和元素计算模块单元；按照雅可比矩阵中偏导元素位置,对计算完成的雅可比矩阵数据进行分布式存储；利用观测点的共视信息和观测序号,对海森矩阵的计算进行多并行分块计算加速；利用海森矩阵中矩阵块的稀疏分布性,将计算完成的海森矩阵数据进行分块存储。本发明优化了数字图像处理计算速度与数据读写速度。
{Subject}: 1.一种光束法平差算法数字图像处理的加速方法,其特征在于,包括步骤：准备数据源；雅可比矩阵计算单元加速：通过输入数据缓存传输所述数据源数据到光束法平差算法数字图像处理系统的雅可比矩阵计算单元,在所述雅可比矩阵计算单元设多条观测点计算流水线,用于计算出当前观测点的雅可比矩阵中的元素,且所述观测点计算流水线包括：通过相机参数和三维点坐标进行三维点的重投影计算的流程、利用重投影后的坐标和相机参数进行雅可比矩阵中每个元素计算的流程。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置及电子设备
{Author}: 刘振
{Author Address}: 518000 广东省深圳市宝安区新安街道海旺社区N12区新湖路99号壹方中心北区三期A塔2301-09、2401-09、2501-09、2601-09
{Subsidiary Author}: 维沃移动通信(深圳)有限公司
{Date}: 2022-09-02
{Notes}: CN114998102A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、装置及电子设备,属于图像处理领域。该图像处理方法包括：基于N个第一图像生成目标图像,其中,N个第一图像分别位于目标图像的N个图层,N为大于1的整数；在显示目标图像中第一图层的图像内容的情况下,接收用户的第一输入；响应于第一输入,取消显示第一图层的图像内容,并显示目标图像中第二图层的图像内容。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：基于N个第一图像生成目标图像,其中,所述N个第一图像分别位于所述目标图像的N个图层,N为大于1的整数；在显示所述目标图像中第一图层的图像内容的情况下,接收用户的第一输入；响应于所述第一输入,取消显示所述第一图层的图像内容,并显示所述目标图像中第二图层的图像内容。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法和相关产品
{Author}: 程君同;王超;许泳哲;周雨柔;严琼
{Author Address}: 518000 广东省深圳市前海深港合作区前湾一路1号A栋201室(入驻深圳市前海商务秘书有限公司)
{Subsidiary Author}: 深圳市慧鲤科技有限公司
{Date}: 2022-09-02
{Notes}: CN114998129A
{Abstract}: 本申请实施例公开了一种图像处理方法和相关产品,该方法包括：接收图像修复指令；所述图像修复指令用于修复第一图像中的第一人脸；响应于所述图像修复指令,根据第二图像对所述第一图像做图像修复处理,得到第三图像；所述第二图像包含第二人脸,所述第二人脸为所述第一人脸或者标准人脸,所述第三图像中的所述第一人脸的清晰度高于所述第一图像中的所述第一人脸的清晰度。本申请实施例中,根据第二图像对第一图像做图像修复处理,即该第二图像作为修复该第一图像的参考图像；可以有效提升人脸的清晰度。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：接收图像修复指令；所述图像修复指令用于修复第一图像中的第一人脸；响应于所述图像修复指令,根据第二图像对所述第一图像做图像修复处理,得到第三图像；所述第二图像包含第二人脸,所述第二人脸为所述第一人脸或者标准人脸,所述第三图像中的所述第一人脸的清晰度高于所述第一图像中的所述第一人脸的清晰度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 刘晓坤;秦文煜
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地西路6号1幢1层101D1-7
{Subsidiary Author}: 北京达佳互联信息技术有限公司
{Date}: 2022-09-02
{Notes}: CN114998143A
{Abstract}: 本公开关于一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,该方法包括：构建多张颜色查找表；根据待处理图像针对各所述颜色查找表的融合权重,对各所述颜色查找表进行融合,得到所述待处理图像对应的目标颜色查找表；针对所述待处理图像中各像素点,在所述目标颜色查找表中查找各所述像素点进行清晰度调整后对应的色值；根据各所述像素点进行清晰度调整后的所述色值,对所述待处理图像进行处理,构建目标图像。根据本公开可以实时进行图像清晰度的调整,能够在降低计算量的同时,提高图像处理精度,以及提高图像处理速度和效率。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：构建多张颜色查找表；根据待处理图像针对各所述颜色查找表的融合权重,对各所述颜色查找表进行融合,得到所述待处理图像对应的目标颜色查找表；针对所述待处理图像中各像素点,在所述目标颜色查找表中查找各所述像素点进行清晰度调整后对应的色值；根据各所述像素点进行清晰度调整后的所述色值,对所述待处理图像进行处理,构建目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、抬头显示器及存储介质
{Author}: 冯学贵;张宁波;吕涛
{Author Address}: 211401 江苏省扬州市仪征市汽车电子产业园1栋
{Subsidiary Author}: 江苏泽景汽车电子股份有限公司
{Date}: 2022-09-02
{Notes}: CN114998157A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、装置、抬头显示器及存储介质,涉及车辆技术领域,可以实现对投影在风挡玻璃上的不同距离的虚像的不同畸变进行矫正。该方法可以应用于抬头显示器,抬头显示器中的光学元件可以形成N组光路,用于将待显示图像投射在风挡玻璃的N个区域,该方法包括：获取N组目标畸变矫正数据；获取输出图像,并确定输出图像的N个输出分区；基于N组目标畸变矫正数据对N个输出分区进行畸变矫正处理,确定出N个输出分区对应的N个预畸变分区,并对N个预畸变分区进行合并处理,得到输出图像的预畸变图像；将预畸变图像确定为当前的待显示图像,并通过N组光路对当前的待显示图像进行投射。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,应用于抬头显示器,所述抬头显示器中的光学元件形成N组光路,所述N组光路用于将待显示图像投射在风挡玻璃的N个区域,所述图像处理方法包括：获取N组目标畸变矫正数据；一组目标畸变矫正数据用于表征一组光路在投射所述待显示图像时产生的畸变程度；N为大于1的正整数；获取输出图像,并确定所述输出图像的N个输出分区；一个输出分区对应一组光路；基于所述N组目标畸变矫正数据对所述N个输出分区进行畸变矫正处理,确定出所述N个输出分区对应的N个预畸变分区,并对所述N个预畸变分区进行合并处理,得到所述输出图像的预畸变图像；将所述预畸变图像确定为当前的所述待显示图像,并通过所述N组光路对当前的所述待显示图像进行投射。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、终端设备及存储介质
{Author}: 莫苏苏;汪峰
{Author Address}: 430270 湖北省武汉市东湖新技术开发区高新大道999号未来科技城
{Subsidiary Author}: 武汉市聚芯微电子有限责任公司
{Date}: 2022-09-02
{Notes}: CN114998158A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、终端设备及存储介质,图像处理方法包括：为每个像素位置创建一个地址连续的排序队列空间；将获取的每一个像素位置在待优化图像帧和对应的历史图像帧中的一组像素数据填入到所述排序队列空间中,得到每一个像素位置对应的初始排序队列；在历史图像帧的数量大于或等于预设阈值时,更新填入排序队列空间中的像素数据,得到每一个像素位置对应的第一排序队列；分别从每一个像素位置对应的初始排序队列或第一排序队列中查找每一个像素位置对应的一个中值数据；并分别利用每一个像素位置对应的一个中值数据更新待优化图像帧中每一个像素位置对应的一个像素数据。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：为每个像素位置创建一个地址连续的排序队列空间；将获取的每一个像素位置在待优化图像帧和对应的历史图像帧中的一组像素数据填入到所述排序队列空间中,得到每一个像素位置对应的初始排序队列；在所述历史图像帧的数量大于或等于预设阈值时,更新填入所述排序队列空间中的像素数据,得到每一个像素位置对应的第一排序队列；分别从每一个像素位置对应的初始排序队列或第一排序队列中查找每一个像素位置对应的一个中值数据；并分别利用每一个像素位置对应的一个中值数据更新所述待优化图像帧中每一个像素位置对应的一个像素数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及装置、电子设备及计算机可读存储介质
{Author}: 汤萌;毛翔宇;严琼
{Author Address}: 518000 广东省深圳市前海深港合作区前湾一路1号A栋201室(入驻深圳市前海商务秘书有限公司)
{Subsidiary Author}: 深圳市慧鲤科技有限公司
{Date}: 2022-09-02
{Notes}: CN114998169A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法及装置、电子设备及计算机可读存储介质。该方法包括：获取第一图像和第二图像；所述第一图像通过对原始图像进行图像信号处理得到,所述第二图像通过对第三图像进行色彩增强处理得到,所述第三图像通过对所述原始图像进行下采样得到；将所述第一图像的纹理信息与所述第二图像融合,得到第四图像。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取第一图像和第二图像；所述第一图像通过对原始图像进行图像信号处理得到,所述第二图像通过对第三图像进行色彩增强处理得到,所述第三图像通过对所述原始图像进行下采样得到；将所述第一图像的纹理信息和所述第二图像融合,得到第四图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及相关系统
{Author}: 马翼鹏;汪涛;宋风龙
{Author Address}: 518129 广东省深圳市龙岗区坂田华为总部办公楼
{Subsidiary Author}: 华为技术有限公司
{Date}: 2022-09-02
{Notes}: CN114998172A
{Abstract}: 本申请实施例提供一种图像处理方法及相关系统。该方法包括：对初始图像进行处理,以得到所述初始图像的语义兴趣区域图、N个增强处理后的图像以及N个融合权重系数图；根据所述语义兴趣区域图、所述N个融合权重系数图和所述N个增强处理后的图像得到融合后的增强图像。通过对初始图像进行处理,得到初始图像的语义兴趣区域图、N个增强处理后的图像以及N个融合权重系数图；然后对该语义兴趣区域图、N个增强处理后的图像以及N个融合权重系数图进行融合处理,得到融合后的增强图像。采用该手段,通过结合语义兴趣区域信息和增强处理后的图像信息,使得图像增强过程中获取ROI区域先验信息,有助于提升视觉任务精度。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：对初始图像进行处理,以得到所述初始图像的语义兴趣区域图、N个增强处理后的图像以及N个融合权重系数图,N为不小于2的整数；根据所述语义兴趣区域图、所述N个融合权重系数图和所述N个增强处理后的图像得到融合后的增强图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备和计算机可读存储介质
{Author}: 何慕威
{Author Address}: 710076 陕西省西安市高新区天谷八路211号西安环普产业园A2栋12层1201
{Subsidiary Author}: 西安欧珀通信科技有限公司
{Date}: 2022-09-02
{Notes}: CN114998177A
{Abstract}: 本申请涉及一种图像处理方法、装置、电子设备、存储介质和计算机程序产品。所述方法包括：获取至少一张第一图像,并获取第二图像和第三图像；所述第一图像的曝光时间大于所述第二图像的曝光时间,所述第二图像的曝光时间大于所述第三图像的曝光时间；基于所述第二图像中的运动区域,将所述至少一张第一图像和所述第二图像进行融合处理,得到中间图像；基于所述第三图像中的高亮区域,将所述中间图像和所述第三图像进行融合处理,得到目标图像,所述高亮区域的亮度值大于亮度阈值。采用本方法能够有效提高图像的清晰度。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取至少一张第一图像,并获取第二图像和第三图像；所述第一图像的曝光时间大于所述第二图像的曝光时间,所述第二图像的曝光时间大于所述第三图像的曝光时间；基于所述第二图像中的运动区域,将所述至少一张第一图像和所述第二图像进行融合处理,得到中间图像；基于所述第三图像中的高亮区域,将所述中间图像和所述第三图像进行融合处理,得到目标图像,所述高亮区域的亮度值大于亮度阈值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于处理显微镜图像的显微镜系统和方法
{Author}: 曼努埃尔·阿姆托尔;丹尼尔·哈泽
{Author Address}: 德国耶拿
{Subsidiary Author}: 卡尔蔡司显微镜有限责任公司
{Date}: 2022-09-02
{Notes}: CN114998184A
{Abstract}: 在用于处理显微镜图像(10)的方法中,在输入图像处理程序(B)之前,从显微镜图像(10)形成输入图像(30)。图像处理程序(B)包括用于图像处理的学习模型(M),所述学习模型通过显示具有特定图像属性(S0,α0)的结构(15)的训练图像(T)学习。图像处理程序(B)从输入图像(30)计算图像处理结果(19)。通过图像转换程序(U)将显微镜图像(10)转换为输入图像(30),其方式是相对于显微镜图像(10)的结构(15)的图像特性(S1,α1)修改输入图像(30)中结构(15)的图像特性(S2,α2),以使其更接近训练图像(T)的结构(15)的性质(S0,α0)。
{Subject}: 1.一种处理显微镜图像(10)的方法,包括：接收(P1)显微镜图像(10)；输入(P4)从显微镜图像(10)形成的输入图像(30)到图像处理程序(B)中,所述图像处理程序(B)包括用于图像处理的学习模型(M),所述学习模型通过显示具有某些图像特性(S0,α0)的结构(15)的训练图像(T)学习；以及通过图像处理程序(B)从输入图像(30)计算(P5)图像处理结果(19)；其特征在于通过图像转换程序(U)将显微镜图像(10)转换(P3)为输入图像(30),其方式是相对于显微镜图像(10)的结构(15)的图像特性(S1,α1)修改输入图像(30)中结构(15)的图像特性(S2,α2),使其更接近训练图像(T)的结构(15)的性质(S0,α0)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的铜始极片表面结疤缺陷检测方法及系统
{Author}: 冯春丽;许美香
{Author Address}: 226200 江苏省南通市启东市汇龙镇城北工业园区彩龙路36号
{Subsidiary Author}: 南通恒立机械设备有限公司
{Date}: 2022-09-02
{Notes}: CN114998186A
{Abstract}: 本发明涉及图像处理领域,具体为一种基于图像处理的铜始极片表面结疤缺陷检测方法及系统,该方法包括：获取增强后的铜始极片图像：每个图像块依次为目标图像块,目标图像块中每个像素点依次为目标像素点,获取目标图像块的关联图像块,基于目标像素点的初始灰度值和每个关联图像块的灰度映射函数,得到关联映射值；根据关联图像块的过度增强度和关联图像块与目标像素点的关联程度计算每个关联映射值的关联权重；基于关联权重,对关联映射值进行加权求和,获取关联修正值；基于关联修正值对目标像素点的均衡化映射值进行修正；本发明获取的增强图像的增强效果更好,基于增强后的铜始极片图像获取的表面结疤缺陷检测结果的准确性更高。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的铜始极片表面结疤缺陷检测方法,其特征在于,该方法包括：对铜始极片图像进行分块,得到若干图像块；对每个图像块进行局部直方图均衡化处理,获取每个图像块的灰度映射函数、过度增强度以及图像块中每个像素点的均衡化映射值；获取增强后的铜始极片图像：每个图像块依次为目标图像块,目标图像块中每个像素点依次为目标像素点,获取目标图像块的若干关联图像块,基于目标像素点的初始灰度值和每个关联图像块的灰度映射函数,得到若干关联映射值；根据关联图像块的过度增强度以及关联图像块与目标像素点的关联程度计算每个关联映射值的关联权重；基于关联权重,对关联映射值进行加权求和,获取关联修正值；基于关联修正值对目标像素点的均衡化映射值进行修正；基于增强后的铜始极片图像进行表面结疤缺陷检测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的棉织品丝光处理方法
{Author}: 马明辉;蒋再兴
{Author Address}: 226000 江苏省南通市海门市天补镇彦英村6组88号
{Subsidiary Author}: 南通升祥盈纺织品有限公司
{Date}: 2022-09-02
{Notes}: CN114998207A
{Abstract}: 本发明涉及纺织品技术领域,具体涉及一种基于图像处理的棉织品丝光处理方法,该方法包括获取同一棉织品在环境光下的第一亮度图像、以及在固定光源下的第二亮度图像；将两亮度图像作差得到实际亮度图像；获取实际亮度图像中像素值相同的像素点并归为一类,得到多种不同的像素类别；将像素类别与理想的相同亮度类别进行叠加,得到同质像素点；统计所有同质像素点的亮度得到直方图,并分为多个不同的亮度类别；对所有亮度类别的像素点进行连通域分析得到多个连通域；比较每个连通域与第一亮度图像上的对应区域之间是否相似,保留相似的连通域；保留的连通域与所有连通域的像素数量之比为丝光的均匀程度,解决了环境光对评价均匀程度所造成的误差。
{Subject}: 1.基于图像处理的棉织品丝光处理方法,其特征在于,该处理方法包括：获取同一棉织品在环境光下的第一亮度图像、以及在固定光源下的第二亮度图像；将所述第二亮度图像与所述第一亮度图像作差,得到实际亮度图像；获取实际亮度图像中像素值相同的像素点,将像素值相同的像素点归为一类,得到多种不同的像素类别；将像素类别与理想的相同亮度类别进行叠加,得到同质像素点,所述理想的相同亮度类别是在固定光源下理论上亮度相同的像素类别；统计所有同质像素点的亮度得到直方图,对所述直方图进行多阈值分割得到多个不同的亮度类别；对所有亮度类别的像素点进行连通域分析得到多个连通域；比较每个连通域与所述第一亮度图像上的对应区域之间是否相似,保留相似的连通域；保留的连通域与所有连通域的像素数量之比为丝光的均匀程度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 组织切片的扫描图像处理方法、装置及存储介质
{Author}: 周冯源;房露;张永鹏;刘家丰;李彤
{Author Address}: 100176 北京市大兴区经济技术开发区荣京东街甲5号4幢2层301室
{Subsidiary Author}: 生仝智能科技(北京)有限公司
{Date}: 2022-09-02
{Notes}: CN114998223A
{Abstract}: 本申请公开了一种组织切片的扫描图像处理方法、装置及存储介质。其中,组织切片的扫描图像处理方法,包括：获取组织切片的扫描图像,其中,所述组织切片为染色切片；基于所述扫描图像的颜色差异,从所述扫描图像中分割出器官或器官内部组织的目标区域；基于所述目标区域裁切所述扫描图像,得到目标图像,其中,所述目标区域位于所述目标图像中；对所述目标图像进行压缩存储。本申请实施例,通过图像识别提取目标组织后对图像进行压缩处理,在保持同等有效信息量的同时得到一个体积更小的数字切片的扫描图像,从而,达到节约存储成本的目的,而且可以有效提高数字切片扫描图像的读取速度。
{Subject}: 1.一种组织切片的扫描图像处理方法,其特征在于,包括：获取组织切片的扫描图像,其中,所述组织切片为染色切片；基于所述扫描图像的颜色差异,从所述扫描图像中分割出器官或器官内部组织的目标区域；基于所述目标区域裁切所述扫描图像,得到目标图像,其中,所述目标区域位于所述目标图像中；对所述目标图像进行压缩存储。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的布匹印染缺陷检测方法及系统
{Author}: 裴晓昱;倪卫娟
{Author Address}: 226100 江苏省南通市海门市天补镇北首(原天补砖瓦厂内)
{Subsidiary Author}: 江苏博腾家用纺织品有限公司
{Date}: 2022-09-02
{Notes}: CN114998227A
{Abstract}: 本发明涉及纺织品染色技术领域,具体涉及一种基于图像处理的布匹印染缺陷检测方法及系统,该方法将布匹的表面图像划分为多个子区域,确认每个子区域中的疑似染斑区域,根据疑似染斑区域的多个纹理特征差异和所在子区域的颜色分析疑似染斑区域中像素点之间的相关特征值,由相关特征值确定染斑区域,使得染斑缺陷检测的结果更加准确,且降低了阈值分割的检测误差。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的布匹印染缺陷检测方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：采集布匹表面的RGB图像,将RGB图像按照等面积划分为多个子区域,获取每个子区域的色彩饱和度,根据子区域中每个像素点的饱和度值确认每个子区域中的疑似染斑区域；对当前疑似染斑区域进行边缘提取,得到边缘轮廓,分别计算边缘轮廓上的每个边缘点与正常纹理方向之间的方向角度差值,得到当前疑似染斑区域的整体纹理方向差异值；对每个边缘点的方向角度差值进行量化以构建方向角度差值的边缘直方图,计算边缘直方图的熵值以作为当前疑似染斑区域的纹理复杂指标,由当前疑似染斑区域中的纹理基元长度计算纹理均匀指标,所述纹理基元长度表示在一条直线纹理上以恒定级的连续像素点所构成的最大像素点集合；结合所述整体纹理方向差异值、所述纹理复杂指标、所述纹理均匀指标和对应的所述色彩饱和度得到当前疑似染斑区域的纹理变化参数；分别计算当前疑似染斑区域中每个饱和度下任意两个像素点的间隔距离,得到每个饱和度下每类间隔距离的频率,将每个频率与所述纹理变化参数之间的乘积作为对应饱和度下对应间隔距离的特征值；结合各个饱和度下的间隔距离和对应的特征值计算当前疑似染斑区域中像素点之间的相关特征值,由所述相关特征值确认染斑区域；确认每个子区域中的染斑区域以完成布匹印染缺陷检测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 血管图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 王旭;马骏;郑凌霄;兰宏志
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区粤海街道高新区社区高新南环路46号留学生创业大厦二期1302
{Subsidiary Author}: 深圳睿心智能医疗科技有限公司
{Date}: 2022-09-02
{Notes}: CN114998273A
{Abstract}: 本发明实施例公开了一种血管图像处理方法、装置、电子设备及存储介质。该方法包括：获取初始血管图像,对初始血管图像进行血管粗分割处理,获得初始血管图像的血管粗分割图像；对血管粗分割图像进行点云特征提取预处理,生成血管粗分割图像的初始点云特征,并对初始点云特征进行不同参数的下采样处理,得到不同下采样参数的下采样点云特征；将各下采样点云特征输入至预先训练的血管分段模型,获得初始血管图像的血管分段图像基于血管粗分割图像以及血管分段图像,确定初始血管图像中的各血管中心线的分段名称。通过本发明实施例公开的技术方案,解决了现有技术中对血管分段和命名的过程中准确性低的问题,提高了分段和命名结果的准确性。
{Subject}: 1.一种血管图像处理方法,其特征在于,包括：获取初始血管图像,对所述初始血管图像进行血管粗分割处理,获得所述初始血管图像的血管粗分割图像；对所述血管粗分割图像进行点云特征提取预处理,生成所述血管粗分割图像的初始点云特征,并对所述初始点云特征进行不同参数的下采样处理,得到不同下采样参数的下采样点云特征；将各所述下采样点云特征输入至预先训练的血管分段模型,获得所述初始血管图像的血管分段图像；其中,所述血管分段模型包括至少一个预设特征提取层、至少一个层级的下采样编码模块和至少一个层级的上采样解码模块；所述下采样编码模块的下采样次数、所述上采样解码模块的上采样次数与所述预设特征提取层的层数相同；基于所述血管粗分割图像以及所述血管分段图像,确定所述初始血管图像中的各血管中心线的分段名称。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的显著性检测方法及系统
{Author}: 陈晶;陈静华
{Author Address}: 226000 江苏省南通市启东市启东经济开发区林洋路500号
{Subsidiary Author}: 道格特半导体科技(江苏)有限公司
{Date}: 2022-09-02
{Notes}: CN114998310A
{Abstract}: 本发明涉及图像处理技术领域,具体涉及基于图像处理的显著性检测方法及系统,该方法首先获取预处理图像对应的滤波图像和HSV图像；基于滤波图像和HSV图像的各通道分量图像,获取各通道分量图像的多个超像素块及各超像素块的通道等级分布,由超像素块之间通道等级分布的差异性和超像素块之间中心点距离得到目标特征指标；由超像素块和目标特征指标建立显著性指标模型,得到第一显著指标值,修正各超像素块的第一显著指标值得到第二显著指标值；融合各通道分量图像的第二显著指标值得到超像素块的目标显著指标值。本发明通过计算各通道分量图像各区域的显著指标值实现增强处理,完成对预处理图像中显著区域的检测提取,提高了检测精度和效率。
{Subject}: 1.基于图像处理的显著性检测方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：采集预处理图像,对所述预处理图像去噪得到滤波图像；所述滤波图像进行HSV颜色空间转换得到HSV图像；基于所述滤波图像和所述HSV图像的各通道分量图像,对所述通道分量图像进行超像素分割得到多个超像素块；获取各超像素块的各通道等级的像素点数量,拟合各所述超像素块的通道等级和对应的像素点数量,得到所述超像素块的通道等级分布；根据各所述超像素块之间的所述通道等级分布的差异性得到第一特征指标；各所述超像素块之间的中心点的距离为第二特征指标；所述第一特征指标和所述第二特征指标的比值为目标特征指标；根据所述超像素块和对应的目标特征指标建立显著性指标模型；基于所述显著性指标模型得到第一显著指标值,修正各所述超像素块的第一显著指标值得到第二显著指标值；融合各所述通道分量图像的所述第二显著指标值得到所述超像素块的目标显著指标值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的离子交换膜表面缺陷评估方法及系统
{Author}: 赵升磊
{Author Address}: 226200 江苏省南通市启东市科技创业园青年东路17号
{Subsidiary Author}: 南通金茂防爆电气有限公司
{Date}: 2022-09-02
{Notes}: CN114998344A
{Abstract}: 本发明涉及缺陷检测技术领域,具体涉及一种基于图像处理的离子交换膜表面缺陷评估方法及系统,利用相关的电子设备对待评估离子交换膜进行图形识别,与正常离子交换膜的图像相比,获取待评估离子交换膜图像中每个像素的偏移向量,通过数据处理得到褶皱面和褶皱线；对于每条褶皱线,进行曲线拟合,对于曲线上的每个点,根据其切线垂线上属于褶皱面的各像素对其的挤压值,计算破洞概率,基于破洞概率进行离子交换膜表面缺陷的评估。本发明利用电子设备进行对离子交换膜进行图形识别,采用数据处理过程,对离子交换膜是否可能出现孔洞进行先行判断,减少了不必要的工作量,且有效避免了孔洞的误检漏检。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的离子交换膜表面缺陷评估方法,其特征在于,该方法包括：与正常离子交换膜的图像相比,获取待评估离子交换膜图像中每个像素的偏移向量；基于各个像素的位置和偏移向量,聚类得到褶皱面和褶皱线；对于每条褶皱线,进行曲线拟合,对于曲线上的每个点,根据其切线垂线上属于褶皱面的各像素对其的挤压值,计算破洞概率；所述挤压值根据像素的偏移向量得到；基于破洞概率进行离子交换膜表面缺陷的评估。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的石材缺陷检测方法
{Author}: 栾茂宁;刘平
{Author Address}: 273214 山东省济宁市泗水县柘沟镇王坟村
{Subsidiary Author}: 山东泗水泰和石材有限公司
{Date}: 2022-09-02
{Notes}: CN114998350A
{Abstract}: 本发明涉及图像处理领域,具体涉及一种基于图像处理的石材缺陷检测方法,获取石材表面灰度图像中的疑似裂缝连通域,进行形态学细化,得到每个疑似裂缝连通域的单像素线段,获取每个像素点的灰度值的方向向量,将每个像素点的灰度值的方向向量进行延伸,若延伸后与单像素线段产生交点,则像素点为疑似裂缝像素点,否则,像素点为正常纹理像素点,统计单像素线段上的每个像素点作为交点时,该交点对应的疑似裂缝像素点的灰度方向向量集合,根据每个交点对应的灰度方向量集合中每个灰度方向向量与其他方向向量之间的夹角和阈值得到石材表面的裂缝像素点,根据裂缝像素点得到石材表面的裂缝区域,方法精准的提取裂缝区域,并且效率高。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的石材缺陷检测方法,其特征在于,包括：获取石材表面灰度图像中的疑似裂缝连通域；获取每个疑似裂缝连通域的每个像素点的方向向量,该方向向量由该像素点水平方向上相邻像素点的灰度值减小方向和竖直方向上相邻像素点的灰度值减小方向组成；对每个疑似裂缝连通域进行形态学细化操作,得到每个疑似裂缝连通域的单像素线段；将每个疑似裂缝连通域的每个像素点的方向向量进行延伸,若方向向量延伸后与疑似裂缝连通域的单像素线段相交,则该像素点为疑似裂缝连通域的疑似裂缝像素点；获取每个疑似裂缝连通域的所有疑似裂缝像素点,根据每个疑似裂缝像素点的方向向量和其他疑似裂缝像素点的方向向量之间的夹角和夹角阈值判断每个疑似裂缝像素点是否为裂缝像素点；获取所有裂缝像素点,根据所有裂缝像素点形成的连通域得到石材表面的裂缝区域。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的生产设备故障检测方法
{Author}: 王小平;曹万;梁世豪;熊波
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市东湖新技术开发区高新大道818号高科医疗器械园B区12号楼3层2号
{Subsidiary Author}: 武汉飞恩微电子有限公司
{Date}: 2022-09-02
{Notes}: CN114998352A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于图像处理的生产设备故障检测方法,具体涉及故障检测技术领域,通过像素点的热缺陷分析对故障区域面积的像素进行整合,对故障面积中的质心坐标进行计算,对故障区域的故障点进行定位标记,确定故障点的位置,同时利用数字图像处理方法,通过对红外成像设备的图像进行做差,并进行二值化处理计算出差值图像平均标准差,对比已知判定参数来判断红外成像设备的非均匀性,建立评价指标与评价准则体系来确定生产设备评价参数,根据评价参数判断生产设备故障是否合格,避免因噪声影响成像的精准性,提高对生产设备的检测精度,有利于对设备的故障检测工作。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的生产设备故障检测方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、通过图像采集设备采集同一空间的所有生产设备的红外图像,并且通过数据库进行储存；S2、对所获取的红外图像进行二值化处理：将获取的红外图像以预设阈值Q将图像进行二值化处理,并且计算差值图像标准差,得到二值图像；S3、将二值图像进行边缘分割：采用坎尼检测器边缘分割来获取图像边缘,经边缘检测后,分割得到两个白色矩形框,且边框宽度为单个像素,通过加权求和方式计算矩形和图像白色边框部分面积；S4、通过建立评价指标与评价准则体系来确定生产设备评价参数,根据评价参数判断生产设备故障是否合格。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的车桥缺陷检测方法
{Author}: 王来均;赵秋占
{Author Address}: 272600 山东省济宁市梁山县拳铺镇工业园区(郭堂村)
{Subsidiary Author}: 山东恩信特种车辆制造有限公司
{Date}: 2022-09-02
{Notes}: CN114998356A
{Abstract}: 本发明涉及图像处理技术领域,具体涉及一种基于图像处理的车桥缺陷检测方法,该方法通过获取待检测的焊接区域的拍摄图像,并对该拍摄图像进行图像数据处理,从而得到拍摄图像中焊接区域的形状特征值、灰度特征值和纹理特征值,将焊接区域的形状特征值、灰度特征值和纹理特征值输入到预先获取的缺陷类型识别网络中,由缺陷类型识别网络输出检测的焊接区域的缺陷类型。本发明通过获取焊接区域的拍摄图像,然后通过图像数据处理的方式,得到焊接区域的形状特征值、灰度特征值和纹理特征值,由于这三个特征值可以对焊接区域进行全面的准确评判,从而有效提高了焊接区域的缺陷类型的判断准确性。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的车桥缺陷检测方法,其特征在于,包括以下步骤：获取待检测的焊接区域的拍摄图像,对拍摄图像进行图像数据处理,从而得到焊接区域图像；根据焊接区域图像,确定焊接区域图像中的焊接区域,并根据焊接区域的大小,确定焊接区域的外包围框；根据焊接区域的外包围框的大小,确定焊接区域的形状特征值；根据焊接区域图像中各个像素点的位置和灰度值,确定焊接区域的外包围框内各个像素点的梯度幅值；根据焊接区域的外包围框内各个像素点的梯度幅值,确定焊接区域的灰度特征值；根据焊接区域图像中各个像素点的位置和灰度值,确定焊接区域的外包围框内各个像素点的各个关联点以及各个关联点的灰度值；根据焊接区域的外包围框内各个像素点的灰度值以及各个像素点的各个关联点的灰度值,确定焊接区域的外包围框内各个像素点的纹理指标值；根据焊接区域的外包围框内各个像素点的位置以及各个像素点的纹理指标值,确定焊接区域的纹理特征值；将焊接区域的形状特征值、灰度特征值和纹理特征值输入到预先获取的缺陷类型识别网络中,由缺陷类型识别网络输出焊接区域的缺陷类型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、存储介质及电子设备
{Author}: 凌赛广;董洲;柯鑫
{Author Address}: 325024 浙江省温州市龙湾区永中街道罗东北街100号D栋918、919、920、921、925、926室
{Subsidiary Author}: 依未科技(温州)有限公司
{Date}: 2022-09-02
{Notes}: CN114998369A
{Abstract}: 本申请提供了一种图像处理方法、装置、存储介质及电子设备,涉及图像处理领域。该图像处理方法包括：基于后处理眼底图像的梯度信息和灰度信息,确定后处理眼底图像的M个视盘候选区,M为正整数；基于M个视盘候选区,确定后处理眼底图像对应的预处理眼底图像的视盘选定区的位置信息；基于视盘选定区的位置信息,对预处理眼底图像进行分割,得到视盘分割图像。通过本申请中的方案,可以在计算机硬件配置和算力不高的条件下运行,并且可以确保视盘分割图像的准确度,适用环境更广,从而更好、更便利地辅助医生基于视盘分割图像,对相关眼底疾病进行诊断。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：基于后处理眼底图像的梯度信息和灰度信息,确定所述后处理眼底图像的M个视盘候选区,M为正整数；基于所述M个视盘候选区,确定所述后处理眼底图像对应的预处理眼底图像的视盘选定区的位置信息；基于所述视盘选定区的位置信息,对所述预处理眼底图像进行分割,得到视盘分割图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 涂片样品涂层边缘扫描界定方法及系统
{Author}: 王伟佳;陈庆武;胡金龙;董守斌;雷涛;谢文焕
{Author Address}: 528400 广东省中山市火炬开发区祥兴路6号数贸大厦北冀15层1509卡
{Subsidiary Author}: 中山依数科技有限公司
{Date}: 2022-09-02
{Notes}: CN114998376A
{Abstract}: 本申请实施例公开了一种涂片样品涂层边缘扫描界定方法及系统；所述方法包括：通过摄像头对涂片进行拍摄,获得涂片全景图像；对所述涂片全景图像进行图像处理,获得所述涂片全景图像的边缘轮廓；基于边缘轮廓,确定所述涂片全景图像的边缘轮廓的中心点,以该中心点作为原点建立坐标系；通过控制器控制控制所述物镜转换装置将物镜转换为高倍镜头；通过物镜从原点向边缘扫描涂片,到边缘的地方停止扫描,获得扫描图片；通过图像处理装置将获得的多个扫描图片进行拼接合成,得到目标图像；本申请实施例实现了自动化扫描获得目标图像,从而能够更加完整和全面地进行图像分析,同时可以减少空白位置的扫描时间,提升了扫描的效率。
{Subject}: 1.一种涂片样品涂层边缘扫描界定方法,其特征在于,所述方法包括以下步骤：通过摄像头对涂片进行拍摄,获得涂片全景图像；通过图像处理装置对所述涂片全景图像进行图像处理,获得所述涂片全景图像的边缘轮廓；基于边缘轮廓,通过图像处理装置确定所述涂片全景图像的边缘轮廓的中心点,以该中心点作为原点建立坐标系；通过控制器控制电机控制装置,并且控制物镜转换装置将物镜转换为高倍镜头；通过物镜从原点向边缘扫描涂片,到边缘的地方停止扫描,获得扫描图片；通过图像处理装置将获得的多个扫描图片进行拼接合成,得到目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种建筑物矢量轮廓图绘制方法、装置、设备及介质
{Author}: 黄伟;阚宏伟;王彦伟;朱克峰
{Author Address}: 250101 山东省济南市高新区浪潮路1036号
{Subsidiary Author}: 浪潮电子信息产业股份有限公司
{Date}: 2022-09-02
{Notes}: CN114998379A
{Abstract}: 本申请公开了一种建筑物矢量轮廓图绘制方法、装置、设备及介质,涉及人工智能与深度神经网络领域,包括：获取建筑物图像,并对所述建筑物图像进行图像处理,以得到所述建筑物图像的特征图；对所述特征图进行初始化操作,以得到初始化特征图,并对所述特征图进行边缘检测处理,以得到处理后特征图；调用第一损失函数对所述初始化特征图和所述处理后特征图进行第一次训练,以得到概率图,调用第二损失函数并利用预先建立的循环神经网络,对所述概率图进行第二次训练,以得到所述建筑物图像的矢量轮廓图。通过本申请的上述技术方案,能够有效提升增加建筑物矢量轮廓图绘制的准确性,提高建筑物矢量轮廓图绘制的效率。
{Subject}: 1.一种建筑物矢量轮廓图绘制方法,其特征在于,包括：获取建筑物图像,并对所述建筑物图像进行图像处理,以得到所述建筑物图像的特征图；对所述特征图进行初始化操作,以得到初始化特征图,并对所述特征图进行边缘检测处理,以得到处理后特征图；调用第一损失函数对所述初始化特征图和所述处理后特征图进行第一次训练,以得到概率图,调用第二损失函数并利用预先建立的循环神经网络,对所述概率图进行第二次训练,以得到所述建筑物图像的矢量轮廓图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的折线/曲线数据提取系统及方法
{Author}: 胡长峰;富嘉杰;朱素果;戚武藤
{Author Address}: 310018 浙江省杭州市下沙高教园区2号大街
{Subsidiary Author}: 杭州电子科技大学
{Date}: 2022-09-02
{Notes}: CN114998428A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于图像处理的折线/曲线数据提取系统及方法。本发明步骤：1、曲线/折线图边框的查找；2、对曲线/折线图片的预处理；3、坐标轴数字轮廓的查找；4、对x、y坐标轴数字的识别；5、x、y坐标轴比例的计算；6、y值的查找获取。本发明能应对更多的特殊情况。本发明能够对包含背景颜色多样、带网格、曲线斜率大的复杂曲线/折线图实现重建、抽样,并获取图片的坐标信息,从而实现对图片中数据的复用。本发明不需要输入原点的坐标等参数,只需要输入图片即可,减少人为的操作,并且相对于传统方法而言,本发明能应对更多的特殊情况。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的折线/曲线数据提取系统,其特征在于包括曲线/折线图边框的查找模块、图像预处理模块、坐标轴数字轮廓查找模块、坐标轴数字的识别模块、坐标轴比例计算模块和y值查找模块；曲线/折线图边框的查找模块实现如下：对输入图像运用canny边缘检测,得到包含输入图像清晰曲线轮廓与输入图像边缘形状h*w的二维像素向量v1；对二维像素向量v1进行转置得到转置向量v2,分别对二维像素向量v1与转置向量v2进行行搜索与列搜索,由于二值化后的图像在折线开始点与结束点的左右会发生像素点累计和的突变,基于此对折线/曲线图像原图实现精准的边框定位,得到x-boundary-min、x-boundary-max、y-boundary-min与y-boundary-max：图片的预处理模块：对于输入图像进行灰度处理；坐标轴数字轮廓查找模块：将预处理后的图像进行轮廓查找,找到所有的轮廓存入列表,遍历返回包含输入信息的最小正矩形信息,即将最小正矩形的矩形框左上角坐标以及矩形的宽和高存入列表中；对列表中所有最小正矩形进行筛选,并将筛选结果存入新列表a；对新列表a进行合并处理后获得x列表和y列表；对x列表和y列表分别使用pytesserac进行文字识别,对识别结果进行再筛选处理,筛选后得到的数字结果分别存入x列表和y列表的第五维中,最后将列表以第五维为关键字升序排序,得到两个新的列表：result-x,result-y；坐标轴比例计算模块：分别对result-x,result-y列表相邻进行坐标轴比例计算；y值查找模块：将需要进行查找的x值输入,求出其在像素坐标系中的真实值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 模型训练方法、图像处理方法和磁共振成像设备
{Author}: 魏彦辉
{Author Address}: 518000 广东省深圳市福田保税区槟榔道3号深九科技创业园B栋8-13层
{Subsidiary Author}: 深圳市联影高端医疗装备创新研究院
{Date}: 2022-09-02
{Notes}: CN114998459A
{Abstract}: 本发明提供了一种模型训练方法、图像处理方法和磁共振成像设备。其中,所述模型训练方法包括：获取所述样本对象的第一图像和第二图像,其中,所述第二图像的对比度高于所述第一图像的对比度；以及,基于所述第一图像和所述第二图像进行神经网络模型训练。如此配置,通过所述模型训练方法得到的模型内包含了区分流动的血液和其他的组织的内在逻辑,能够较佳地剔除由血液流动等原因造成的伪影,从而提高图像的分辨率。同时能够支持原本没有内置血液循环组织成像功能的设备对血液循环系统进行成像,解决了现有技术中对血液循环系统进行磁共振成像时,通用性差,成本高和具有局限性的问题。
{Subject}: 1.一种模型训练方法,其特征在于,用于训练识别模型,所述识别模型用于处理血液循环组织的磁共振成像图像,所述模型训练方法包括：获取样本对象的第一图像,其中,所述第一图像的成像区域中包括血液循环组织；获取所述样本对象的第二图像,其中,所述第二图像的对比度高于所述第一图像的对比度；以及,基于所述第一图像和所述第二图像进行神经网络模型训练。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种人脸图像处理方法、装置及计算机存储介质
{Author}: 葛贤钰;陈勇;乔金梁
{Author Address}: 710005 陕西省西安市高新区细柳街办天谷七路88号新加坡腾飞科汇城西楼23层2302室
{Subsidiary Author}: 西安纽扣软件科技有限公司
{Date}: 2022-09-02
{Notes}: CN114998465A
{Abstract}: 本发明公开了一种人脸图像处理方法、装置及计算机存储介质,对媒体流进行预处理,得到闪星背景层的原始媒体流；对闪星背景层的原始媒体流,通过视觉图像处理,得到第一输入纹理；对闪星背景层的原始媒体流,进行角点信息处理,得到第二输入纹理；对第一输入纹理和第二输入纹理进行效果叠加处理,得到面部处理后的媒体流；根据图片/视频素材获得角点位置并进行人景分离操作,将结果进行归并与边缘处理操作,保证渲染出的效果稳定与准确；人脸识别技术保证了闪光点不出现在人物面部,并通过阈值粒度保证闪光点的个数的控制。
{Subject}: 1.一种人脸图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：对媒体流进行预处理,得到闪星背景层的原始媒体流；对闪星背景层的原始媒体流,通过视觉图像处理,得到第一输入纹理；对闪星背景层的原始媒体流,进行角点信息处理,得到第二输入纹理；对第一输入纹理和第二输入纹理进行效果叠加处理,得到面部处理后的媒体流。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种防图像偏差的OCT装置设备用图像处理装置
{Author}: 安林;秦嘉
{Author Address}: 528000 广东省佛山市禅城区古新路70号佛山高新区科技产业园中的四座(自编C座)六层的601-609
{Subsidiary Author}: 广东唯仁医疗科技有限公司;唯仁医疗(佛山)有限公司
{Date}: 2022-09-02
{Notes}: CN114998467A
{Abstract}: 本发明公开一种防图像偏差的OCT装置设备用图像处理装置,涉及图像处理装置领域。该装置包括底座,底座的内部装配有摄像设备和镜头,底座一侧的安装架上设置有下颌托和额托,底座的一侧装配有连接座,连接座的上表面装配有自动伸缩柱,自动伸缩柱的顶端安装有顶座,顶座之间转动连接的轴心杆外表面装配有旋转座。该图像处理装置,将眼部模具放置在旋转座的上表面,然后转动螺纹杆,使得螺纹杆推动夹板移动,以使得两组夹板对位于其之间的眼部模具/离体眼球进行夹持固定,从而防止眼部模具在拍摄过程中由于偏移造成的成像偏差的情况。
{Subject}: 1.一种防图像偏差的OCT装置设备用图像处理装置,其特征在于,包括；底座(1),所述底座(1)的内部装配有导轨(2),所述导轨(2)的外表面活动套接有支架(3),所述支架(3)的顶端装配有摄像设备(5),所述摄像设备(5)的一侧装配有镜头(6),所述支架(3)的一端上表面装配有操控手柄(4),所述底座(1)远离操控手柄(4)的一端上表面装配有安装架(7),所述安装架(7)上设置有用于承托功能的下颌托(8)和额托(9)；连接座(11),所述底座(1)的一侧设置有连接块(10),所述连接块(10)的外表面活动套接有连接座(11),所述连接座(11)的上表面装配有自动伸缩柱(12),所述自动伸缩柱(12)的顶端固定安装有顶座(13),两组所述顶座(13)之间转动连接有轴心杆(14),所述轴心杆(14)的外表面固定套接有旋转座(15)；定位机构(16),所述定位机构(16)包括夹板(161)、限位块(162)、伸缩杆(163)、弹簧(164)和螺纹杆(165),所述旋转座(15)的一侧两端均固定安装有侧板(17),所述旋转座(15)装配有侧板(17)的一侧滑动连接有夹板(161),所述夹板(161)和侧板(17)之间装配有螺纹杆(165),两组所述夹板(161)的下表面固定安装有限位块(162),相邻两组所述限位块(162)之间装配有伸缩杆(163),所述伸缩杆(163)的外表面活动套接有弹簧(164)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 周林鹏
{Author Address}: 361000 福建省厦门市火炬高新区软件园华讯楼C区B1F-089
{Subsidiary Author}: 厦门美图之家科技有限公司
{Date}: 2022-09-02
{Notes}: CN114998483A
{Abstract}: 本申请提供一种图像处理方法、装置、设备及存储介质,涉及图像处理技术领域。该方法包括：获取待处理的人脸图像及用户输入的目标位置；根据人脸图像以及目标位置,确定第一图像、第二图像；将第一图像、第二图像输入预先训练的目标图像生成器模型,得到第三图像；根据人脸图像及第三图像,对人脸图像中的眼部区域图像进行融合处理。相比于现有技术,本申请提出的方案仅依赖单张人脸图像,就能够实现对人脸图像中眼球在合理范围内任意位置的编辑,有效解决了现有技术中存在的无法适应单张图片输入的编辑场景的技术问题；同时本申请提出的方案聚焦于眼部区域图像生成,从而保持除眼部之外其他区域与原图的一致性,使得编辑处理效果更加真实。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取待处理的人脸图像以及用户输入的目标位置,所述目标位置为所述人脸图像中眼球待移动到的位置；根据所述人脸图像以及所述目标位置,确定第一图像、第二图像,其中,所述第一图像为所述人脸图像中的原始眼部区域图像,所述第二图像为所述原始眼部区域图像中的眼球处于所述目标位置的掩膜图像；将所述第一图像、所述第二图像输入预先训练的目标图像生成器模型,得到第三图像,所述第三图像为目标眼部区域图像,所述第三图像中眼球位于所述目标位置上；根据所述人脸图像及所述第三图像,对所述人脸图像中的眼部区域图像进行融合处理,得到处理后的目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置及设备
{Author}: 段炼;周波;苗瑞;陈永刚;邹小刚
{Author Address}: 518100 广东省深圳市宝安区西乡街道固戍开发区泰华梧桐工业园8号建筑3层
{Subsidiary Author}: 深圳市海清视讯科技有限公司
{Date}: 2022-08-30
{Notes}: CN114971994A
{Abstract}: 本申请提供一种图像处理方法、装置及设备,该方法包括：获取可见光图像,以及所述可见光图像对应的第一热成像图像；根据所述可见光图像和所述第一热成像图像,在所述可见光图像中获取多个区域图像,所述区域图像的积分图密度与所述可见光图像的积分图密度的差值的绝对值小于或等于第一阈值；根据所述多个区域图像和所述可见光图像,确定所述可见光图像中每个像素点对应的目标距离,所述目标距离为所述像素点对应的拍摄对象与拍摄设备之间的距离；根据所述目标距离,对所述第一热成像图像进行更新,得到第二热成像图像。提高热成像图像的显示准确度。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取可见光图像,以及所述可见光图像对应的第一热成像图像；根据所述可见光图像和所述第一热成像图像,在所述可见光图像中获取多个区域图像,所述区域图像的积分图密度与所述可见光图像的积分图密度的差值的绝对值小于或等于第一阈值；根据所述多个区域图像和所述可见光图像,确定所述可见光图像中每个像素点对应的目标距离,所述目标距离为所述像素点对应的拍摄对象与拍摄设备之间的距离；根据所述目标距离,对所述第一热成像图像进行更新,得到第二热成像图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于偏微分方程图像处理装置的辅助设备
{Author}: 吴庆哲;刘娟;刘冬艳
{Author Address}: 110044 辽宁省沈阳市大东区望花南街21号
{Subsidiary Author}: 沈阳大学
{Date}: 2022-08-30
{Notes}: CN114971999A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于偏微分方程图像处理装置的辅助设备,属于图像处理领域,用于解决现有技术不具备对存储空间中的相似图像进行查找的功能的问题,包括主机体,所述主机体底部设置有底座,所述主机体内部设置有处理器；所述处理器通信连接有接收模块、重复分析模块、存储模块、显示模块以及空间分析模块；图像处理装置将接收到的需要进行重复分析的图像发送至接收模块,接收模块将接收到的图像通过处理器发送至存储模块,本发明通过空间分析模块可以对存储模块的存储空间进行监测分析,从而在存储空间不足时可以及时进行预警,同时存储模块的空间系数还结合了存储空间近期的空间减小量进行综合分析。
{Subject}: 1.一种用于偏微分方程图像处理装置的辅助设备,包括主机体(1),其特征在于,所述主机体(1)底部设置有底座(2),所述主机体(1)内部设置有处理器；所述处理器通信连接有接收模块、重复分析模块、存储模块、显示模块以及空间分析模块；图像处理装置将接收到的需要进行重复分析的图像发送至接收模块,接收模块将接收到的图像通过处理器发送至存储模块；所述空间分析模块用于对存储模块的存储空间进行检测分析并在存储空间不足时通过处理器向重复分析模块发送重复分析信号；重复分析模块接收到重复分析信号后对存储模块中存储的图像进行重复分析。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 杨烨;鹿镇
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地西路6号1幢1层101D1-7
{Subsidiary Author}: 北京达佳互联信息技术有限公司
{Date}: 2022-08-30
{Notes}: CN114972009A
{Abstract}: 本公开关于一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,该方法包括：获取面部区域图像,确定面部区域图像中像素在预设颜色空间的第一亮度分量；对所述像素的第一亮度分量进行亮度抑制,得到所述像素对应的第二亮度分量；对所述像素的第一亮度分量进行增强处理,得到所述像素对应的第三亮度分量；对所述像素对应的第一亮度分量、第二亮度分量和第三亮度分量进行融合处理,得到所述像素对应的融合亮度分量；将所述面部区域图像中像素的所述第一亮度分量替换为所述像素对应的融合亮度分量,得到目标面部区域图像。本公开有效改善了面部本身发黄暗沉的肤质状态,提高了图像美化效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取面部区域图像,确定所述面部区域图像中像素在预设颜色空间的第一亮度分量；对所述像素的第一亮度分量进行亮度抑制,得到所述像素对应的第二亮度分量；所述第二亮度分量小于所述第一亮度分量,且所述亮度抑制的程度与所述第一亮度分量成负相关关系；对所述像素的第一亮度分量进行增强处理,得到所述像素对应的第三亮度分量；对所述像素对应的第一亮度分量、第二亮度分量和第三亮度分量进行融合处理,得到所述像素对应的融合亮度分量；将所述面部区域图像中像素的所述第一亮度分量替换为所述像素对应的融合亮度分量,得到目标面部区域图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、计算机设备、存储介质及程序产品
{Author}: 贺珂珂;朱俊伟;张昕昳;邰颖;汪铖杰
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区高新区科技中一路腾讯大厦35层
{Subsidiary Author}: 腾讯科技(深圳)有限公司
{Date}: 2022-08-30
{Notes}: CN114972010A
{Abstract}: 本申请提供一种图像处理方法、装置、计算机设备、存储介质及程序产品,涉及人工智能、计算机视觉、地图、智慧交通领域。通过获取待换脸图像的属性参数,基于待换脸图像的属性参数和预存储的目标脸部的属性参数确定目标属性参数；基于目标属性参数和目标脸部的脸部特征得到目标综合特征；将待换脸图像编码为图像编码特征,得到待换脸图像在像素级的细化特征；将目标综合特征通过自适应实例正则化方式迁移至该图像编码特征,得到融合编码特征。本申请将像素级的编码特征和综合特征混合、且图像编码特征的特征分布向目标综合特征对齐,基于融合编码特征得到包括融合脸部的目标脸部图像,使得融合脸部的感官更接近于目标脸部,从而提高换脸的精确度。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：响应于接收到的换脸请求,获取待换脸图像的属性参数,所述换脸请求用于请求将所述待换脸图像中脸部替换为目标脸部,所述待换脸图像的属性参数指示所述待换脸图像中脸部的三维属性；基于所述待换脸图像的属性参数和预存储的目标脸部的属性参数,确定目标属性参数；基于所述目标属性参数和预存储的目标脸部的脸部特征,确定目标综合特征；将所述待换脸图像进行编码,得到所述待换脸图像的图像编码特征；将所述目标综合特征通过自适应实例正则化方式迁移至所述待换脸图像的图像编码特征中,得到融合编码特征；将所述融合编码特征进行解码,得到包括融合脸部的目标换脸图像,所述融合脸部是对所述待换脸图像中脸部和所述目标脸部的融合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置和电子设备
{Author}: 董小瑞;宋立辉
{Author Address}: 100085 北京市海淀区西二旗中路33号院4号楼6层006号
{Subsidiary Author}: 北京金山云网络技术有限公司
{Date}: 2022-08-30
{Notes}: CN114972014A
{Abstract}: 本发明提供了一种图像处理方法、装置和电子设备,检测待处理图像中每个人脸区域的人脸关键点；若当前人脸区域中每个指定区域对应的指定关键点与目标关键点不匹配,对指定区域进行美颜,得到指定区域图层；合并预设的肤色美颜图层与每个指定区域图层,得到当前人脸区域匹配的美颜模式；对每个人脸区域按匹配的美颜模式进行美颜,得到美颜图像。该方式可以对每个人脸区域中的每个指定区域分别检测,通过关键点匹配的方式,得到每个人脸区域分别对应的一个或多个指定区域图层,进而得到每个人脸区域分别对应的美颜模式,对每个人脸区域采用对应的美颜模式进行美颜处理,可以使每个人脸区域达到各自最匹配的美颜效果,进而改善所拍照片或视频效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取包含至少一个人脸区域的待处理图像,以及预设的肤色美颜图层；针对每个所述人脸区域,检测当前人脸区域的人脸关键点；针对所述当前人脸区域中的每个指定区域,判断该指定区域对应的指定关键点与预先存储的该指定区域对应的目标关键点是否匹配；如果不匹配,根据所述目标关键点,对该指定区域进行美颜处理,得到对该指定区域美颜处理后的指定区域图层；合并所述肤色美颜图层与每个所述指定区域图层,得到与所述当前人脸区域匹配的美颜模式；对每个所述人脸区域按照所匹配的美颜模式进行美颜处理,得到美颜图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、智能终端及存储介质
{Author}: 王玉
{Author Address}: 201203 上海市浦东新区中国(上海)自由贸易试验区学林路36弄1号楼1层
{Subsidiary Author}: 上海传英信息技术有限公司
{Date}: 2022-08-30
{Notes}: CN114972015A
{Abstract}: 本申请提出了一种图像处理方法、智能终端及存储介质,该图像处理方法包括以下步骤：根据至少两张图像确定或生成的景深信息分割所述图像中的目标对象和背景；根据所述目标对象和背景进行图像优化处理,以得到目标图像。本申请通过至少两张图像得到的景深图像能够得到目标对象和背景的分界线,且能够基于景深信息对所述目标对象进行三维分割,在对所述目标对象进行形变处理时,可以减少背景受到的影响,使得对目标对象和背景进行优化处理后得到的图像真实,使得图像的优化效果更佳。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括以下步骤：S10：根据至少两张图像确定或生成的景深信息分割所述图像中的目标对象和背景；S20：根据所述目标对象和背景进行图像优化处理,以得到目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、计算机设备、存储介质及程序产品
{Author}: 罗宇辰;朱俊伟;贺珂珂;储文青;邰颖;汪铖杰
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区高新区科技中一路腾讯大厦35层
{Subsidiary Author}: 腾讯科技(深圳)有限公司
{Date}: 2022-08-30
{Notes}: CN114972016A
{Abstract}: 本申请提供一种图像处理方法、装置、计算机设备、存储介质及程序产品,涉及人工智能、机器学习、智慧交通等技术领域。通过将源图像的身份特征输入已训练的换脸模块中的生成器,并将目标图像的至少一个尺度的初始属性特征分别输入该生成器中对应尺度的卷积层,得到目标换脸图像；而在该生成器的各个卷积层中,可基于身份特征和上一卷积层输出的第一特征图,生成第二特征图；并基于第二特征图和初始属性特征,确定该目标图像在对应尺度的控制掩膜,以精确地定位目标脸部的身份特征之外的特征的像素点；通过基于控制掩膜筛选出目标属性特征,基于该目标属性特征和该第二特征图,生成第三特征图,并输出给下一卷积层,提高了换脸的精确度。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：响应于接收到的换脸请求,获取源图像的身份特征、以及目标图像的至少一个尺度的初始属性特征；所述换脸请求用于请求将所述目标图像中的目标脸部换为所述源图像中的源脸部,所述身份特征表征所述源脸部所属的对象,所述初始属性特征表征所述目标脸部的三维属性；将所述身份特征输入已训练的换脸模块中的生成器,并将所述至少一个尺度的初始属性特征分别输入所述生成器中对应尺度的卷积层,输出目标换脸图像,所述目标换脸图像中脸部融合所述源脸部的身份特征和所述目标脸部的目标属性特征；其中,通过所述生成器的各个卷积层,对所输入的身份特征和对应尺度的初始属性特征执行以下步骤：获取当前卷积层的上一卷积层输出的第一特征图；基于所述身份特征和所述第一特征图,生成第二特征图,并基于所述第二特征图和所述初始属性特征,确定所述目标图像在对应尺度的控制掩膜,所述控制掩膜表征承载目标脸部的身份特征之外的特征的像素点；基于所述控制掩膜,对所述初始属性特征进行筛选,得到目标属性特征；基于所述目标属性特征和所述第二特征图,生成第三特征图,并将所述第三特征图输出至所述当前卷积层的下一卷积层,以作为下一卷积层的第一特征图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、存储介质及电子设备
{Author}: 张珂新;赵世杰;孙晓鹏
{Author Address}: 100041 北京市石景山区实兴大街30号院3号楼2层B-0035房间
{Subsidiary Author}: 北京字节跳动网络技术有限公司
{Date}: 2022-08-30
{Notes}: CN114972020A
{Abstract}: 本公开实施例公开了一种图像处理方法、装置、存储介质及电子设备。其中,图像处理方法包括：获取低分辨的原始图像,对原始图像进行超分辨率处理得到初始超分辨图像；分别对所述原始图像和所述初始超分辨图像进行前景背景分离,得到所述原始图像的原始前景区域和原始背景区域,以及所述初始超分辨图像的超分辨前景区域和超分辨背景区域；基于背景融合参数和前景融合参数,对原始前景区域、原始背景区域、超分辨前景区域和超分辨背景区域进行融合,得到超分辨图像。通过对原始图像和初始超分辨图像进行前景背景分离,以及将各分离结果进行融合,实现了前景区域和背景区域分开融合处理,使在增强图像清晰度的同时,也保留了原始图像的艺术风格。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取低分辨的原始图像,对所述原始图像进行超分辨率处理得到初始超分辨图像；分别对所述原始图像和所述初始超分辨图像进行前景背景分离,得到所述原始图像的原始前景区域和原始背景区域,以及所述初始超分辨图像的超分辨前景区域和超分辨背景区域；基于背景融合参数和前景融合参数,对原始前景区域、原始背景区域、超分辨前景区域和超分辨背景区域进行融合,得到超分辨图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 张珂新;赵世杰;孙晓鹏
{Author Address}: 100041 北京市石景山区实兴大街30号院3号楼2层B-0035房间
{Subsidiary Author}: 北京字节跳动网络技术有限公司
{Date}: 2022-08-30
{Notes}: CN114972021A
{Abstract}: 本公开实施例公开了一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,该方法包括：获取待处理图像,并确定所述待处理图像的图像指标,其中,所述图像指标包括多个单一维度指标；基于各所述单一维度指标调用对应强度的预处理模型,依次对所述待处理图像进行预处理,得到预处理图像；对所述预处理图像进行超分辨率处理,得到目标图像。通过本公开的技术方案,实现了在提升图像清晰度的同时,减少超分辨率处理后图像中的伪像,进一步的,基于图像指标调用对应强度的预处理模型,提高对图像进行预处理的精准度,避免过度处理和处理强度不足的问题。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取待处理图像,并确定所述待处理图像的图像指标,其中,所述图像指标包括多个单一维度指标；基于各所述单一维度指标调用对应强度的预处理模型,依次对所述待处理图像进行预处理,得到预处理图像；对所述预处理图像进行超分辨率处理,得到目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法和存储介质
{Author}: 石峰;曹泽红;周翔
{Author Address}: 200232 上海市徐汇区云锦路701号20、21、22层(名义楼层为23、25、26层)
{Subsidiary Author}: 上海联影智能医疗科技有限公司
{Date}: 2022-08-30
{Notes}: CN114972026A
{Abstract}: 本申请涉及一种图像处理方法和存储介质。所述方法包括：将第一医学影像输入预设的第一神经网络模型中,得到分辨率大于第一医学影像的分辨率的第二医学影像；第一神经网络模型为根据样本图像对应的处理后的样本图像块和样本图像对应的金标准图像对第一初始神经网络模型进行训练得到的；处理后的样本图像块为对样本图像的各样本图像块进行第一扩展处理和/或第二扩展处理得到的。采用本方法能够提高第一初始神经网络模型训练的扩展性,进而提高了利用训练得到的第一神经网络模型对第一医学影像进行处理,得到第二医学影像的扩展性。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取第一医学影像；将所述第一医学影像输入预设的第一神经网络模型中,得到第二医学影像；其中,所述第二医学影像的分辨率大于所述第一医学影像的分辨率；所述第一神经网络模型为根据样本图像对应的处理后的样本图像块和所述样本图像对应的金标准图像对第一初始神经网络模型进行训练得到的；所述处理后的样本图像块为对所述样本图像的各样本图像块进行第一扩展处理和/或第二扩展处理得到的；所述第一扩展处理包括在各所述样本图像块中加入空白图像块、调整各所述样本图像块的排列顺序、对各所述样本图像块中的目标图像块进行替换处理、删除各所述样本图像块中除目标图像块外的至少一个样本图像块中的至少一种处理；所述第二扩展处理包括在各所述样本图像块的特征图中加入空白图像块。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于降低数字图像中的噪声的方法和图像处理系统
{Author}: 胡清峯;辛迪·兰·昌
{Author Address}: 丹麦巴勒鲁普
{Subsidiary Author}: GN 奥迪欧有限公司
{Date}: 2022-08-30
{Notes}: CN114972057A
{Abstract}: 本申请涉及用于降低数字图像中的噪声的方法和图像处理系统。本发明的实施例公开了一种用于降低数字图像中的噪声的系统和方法。方法包括计算当前帧中的每个像素s的空间权重,其中,基于与像素s相关联的扩散值的总和来计算所述空间权重；并且使用所述空间权重选择性地在空间上过滤像素s的强度I。
{Subject}: 1.一种用于降低数字图像中的噪声的方法,包括：计算当前帧中的每个像素s的空间权重,其中,所述空间权重是基于与所述像素s相关联的扩散值的总和来计算的；并且使用所述空间权重选择性地在空间上过滤像素s的强度I。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及装置、存储介质、电子装置
{Author}: 俞克强;王松;陈虹宇;李骏;刘硕;董振昊
{Author Address}: 310051 浙江省杭州市滨江区滨安路1187号
{Subsidiary Author}: 浙江大华技术股份有限公司
{Date}: 2022-08-30
{Notes}: CN114972070A
{Abstract}: 本发明实施例提供了一种图像处理方法及装置、存储介质、电子装置,该方法包括：确定按照N个降噪强度中每个降噪强度对待处理图像进行降噪处理的降噪量,确定N个降噪量,其中,N是大于或等于1的自然数；基于N个降噪量确定目标降噪区间,其中,目标降噪区间中包括预设范围内的降噪量；按照目标降噪区间对待处理图像进行降噪处理,得到目标图像。通过本发明,解决了相关技术中对图像去噪的问题,达到有效去除噪声,并保证图像清晰度的效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：确定按照N个降噪强度中每个降噪强度对待处理图像进行降噪处理的降噪量,确定N个降噪量,其中,所述N是大于或等于1的自然数；基于所述N个降噪量确定目标降噪区间,其中,所述目标降噪区间中包括预设范围内的降噪量；按照所述目标降噪区间对所述待处理图像进行降噪处理,得到目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置和介质
{Author}: 罗伯龙
{Author Address}: 519000 广东省珠海市高新区唐家湾镇科技二路9号
{Subsidiary Author}: 珠海全志科技股份有限公司
{Date}: 2022-08-30
{Notes}: CN114972080A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法,所述方法包括：解码待处理图像,得到高动态范围数据；将所述待处理图像从第一颜色空间转换到第二颜色空间,将转换到第二颜色空间的待处理图像通过CDC 3D查找表进行线性插值处理,得到第二图像；根据所述高动态范围的元数据将所述第二图像从高动态范围转为标准动态范围。本申请利用3D查找表,原有IC可以直接通过升级固件来支持高动态范围功能,实现零硬件成本的升级。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：解码待处理图像,得到高动态范围数据；将所述待处理图像从第一颜色空间转换到第二颜色空间,将转换到第二颜色空间的待处理图像通过CDC 3D查找表进行线性插值处理,得到第二图像；根据所述高动态范围的元数据将所述第二图像从高动态范围转为标准动态范围。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置及电子设备
{Author}: 原昊天;班学历;莫志坚
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地西路6号2幢2层201-H2-6
{Subsidiary Author}: 联想(北京)有限公司
{Date}: 2022-08-30
{Notes}: CN114972086A
{Abstract}: 本申请提供了一种图像处理方法、装置及电子设备,图像增强处理装置获得待显示图像后,对于满足图像增强条件的待显示图像,如视频图像、游戏图像等,才会执行图像增强处理,保证输出目标显示图像质量,满足对画质较低图像处理需求；而对于不满足图像增强条件的待显示图像,如桌面图像、文本文档界面图像等,可以不执行图像增强处理,直接作为目标显示图像输出,解决了对所有渲染图像进行无差别增强处理,导致对这类图像增强处理,引入额外干扰数据,降低输出图像质量的技术问题。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,所述方法包括：获得待显示图像；确定所述待显示图像满足图像增强条件,对所述待显示图像进行增强处理,得到目标显示图像；确定所述待显示图像不满足所述图像增强条件,将所述待显示图像确定为目标显示图像；输出所述目标显示图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理模型的训练方法、图像处理方法及装置
{Author}: 陈圣;曾定衡;王洪斌;周迅溢
{Author Address}: 401120 重庆市渝北区黄山大道中段52号渝兴广场B2栋4至8楼
{Subsidiary Author}: 马上消费金融股份有限公司
{Date}: 2022-08-30
{Notes}: CN114972090A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理模型的训练方法、图像处理方法及装置,用于提高图像去噪效果。所述训练方法包括：利用原始样本图像、原始样本图像对应的局部擦除图像及基准去噪图像,对待训练模型进行模型迭代训练,得到图像处理模型；待训练模型包括第一分支去噪网络、第二分支去噪网络和融合网络；每次模型训练的具体实现方式有：第一分支去噪网络基于基准去噪图像,对原始样本图像进行去噪处理,得到第一去噪图像；第二分支去噪网络对局部擦除图像进行去噪处理,得到第二去噪图像；融合网络对第一去噪图像和第二去噪图像进行融合处理,得到第三去噪图像；基于第一去噪图像、第二去噪图像、第三去噪图像以及基准去噪图像,调整待训练模型的模型参数。
{Subject}: 1.一种图像处理模型的训练方法,其特征在于,包括：利用原始样本图像、所述原始样本图像对应的局部擦除图像及基准去噪图像,对待训练模型进行模型迭代训练,得到图像处理模型；其中,所述待训练模型包括第一分支去噪网络、第二分支去噪网络和融合网络；每次模型迭代训练的具体实现方式均有：所述第一分支去噪网络基于所述基准去噪图像,对所述原始样本图像进行去噪处理,得到第一去噪图像；所述第二分支去噪网络对所述局部擦除图像进行去噪处理,得到第二去噪图像；所述融合网络对所述第一去噪图像和所述第二去噪图像进行融合处理,得到第三去噪图像；基于所述第一去噪图像、所述第二去噪图像、所述第三去噪图像以及所述基准去噪图像,调整所述待训练模型的模型参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 许泳哲;严琼
{Author Address}: 518000 广东省深圳市前海深港合作区前湾一路1号A栋201室(入驻深圳市前海商务秘书有限公司)
{Subsidiary Author}: 深圳市慧鲤科技有限公司
{Date}: 2022-08-30
{Notes}: CN114972091A
{Abstract}: 本公开关于一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,该方法包括获取原始格式的待处理图像和待处理图像中目标对象对应的对象区域图像；基于对象区域图像对应的第一亮度信息对对象区域图像进行提亮处理,得到第一提亮图像；基于待处理图像中背景图像对应的第二亮度信息,对待处理图像中背景图像进行提亮处理,得到第二提亮图像；对第一提亮图像进行对象修复处理,得到对象修复图像；对第二提亮图像进行降噪处理,得到第一降噪图像；基于对象修复图像和第一降噪图像,生成待处理图像对应的目标图像。利用本公开实施例可以有效降低图像噪声,提升图像清晰度,以及降低图像处理过程中的资源消耗,提升设备性能。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取原始格式的待处理图像和所述待处理图像中目标对象对应的对象区域图像；基于所述对象区域图像对应的第一亮度信息,对所述对象区域图像进行提亮处理,得到第一提亮图像；基于所述待处理图像中背景图像对应的第二亮度信息,对所述待处理图像中背景图像进行提亮处理,得到第二提亮图像；对所述第一提亮图像进行对象修复处理,得到对象修复图像,所述对象修复图像的清晰度大于所述第一提亮图像的清晰度；对所述第二提亮图像进行降噪处理,得到第一降噪图像；基于所述对象修复图像和所述第一降噪图像,生成所述待处理图像对应的目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 噪声模型的估计方法和装置、图像处理方法和装置
{Author}: 梁明大
{Author Address}: 523860 广东省东莞市长安镇乌沙海滨路18号
{Subsidiary Author}: OPPO广东移动通信有限公司
{Date}: 2022-08-30
{Notes}: CN114972100A
{Abstract}: 本申请涉及一种噪声模型的估计方法、装置、计算机设备、存储介质和计算机程序产品。所述方法包括：获取在无光环境下相机以不同增益值采集的多个第一RAW图像,根据所述多个第一RAW图像,确定出读取噪声模型；在有光环境下,通过所述读取噪声模型输出各个第二RAW图像的读取噪声；各个所述第二RAW图像是所述相机以不同增益值采集得到；基于各个所述第二RAW图像,以及各个所述第二RAW图像对应的读取噪声,确定出散粒噪声模型；基于所述读取噪声模型和所述散粒噪声模型,得到所述相机采集的RAW图像的目标噪声模型。采用本方法能够提高估计出的噪声模型的准确性。
{Subject}: 1.一种噪声模型的估计方法,其特征在于,包括：获取在无光环境下相机以不同增益值采集的多个第一RAW图像,根据所述多个第一RAW图像,确定出读取噪声模型；在有光环境下,通过所述读取噪声模型输出各个第二RAW图像的读取噪声；各个所述第二RAW图像是所述相机以不同增益值采集得到；基于各个所述第二RAW图像,以及各个所述第二RAW图像对应的读取噪声,确定出散粒噪声模型；基于所述读取噪声模型和所述散粒噪声模型,得到所述相机采集的RAW图像的目标噪声模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 内窥镜的图像处理方法、装置、图像处理设备和内窥镜
{Author}: 何超;其他发明人请求不公开姓名
{Author Address}: 200135 上海市浦东新区中国(上海)自由贸易试验区张东路1601号1幢2层207室(实际楼层3层)
{Subsidiary Author}: 上海微觅医疗器械有限公司
{Date}: 2022-08-30
{Notes}: CN114972106A
{Abstract}: 本申请涉及一种内窥镜的图像处理方法、装置、图像处理设备、内窥镜和存储介质。所述方法包括：获取内窥镜的至少两个窄带摄像模组分别采集的红色窄带图像、绿色窄带图像和蓝色窄带图像；对各窄带摄像模组采集的红色窄带图像、绿色窄带图像和蓝色窄带图像进行融合处理,得到各窄带摄像模组对应的彩色融合图像；对各彩色融合图像进行图像增强处理,输出各窄带摄像模组对应的标准显示图像。采用本方法能够提高图像显示质量,便于医生通过标准显示图像进行疾病检测。
{Subject}: 1.一种内窥镜的图像处理方法,其特征在于,所述图像处理方法包括：获取内窥镜的至少两个窄带摄像模组分别采集的红色窄带图像、绿色窄带图像和蓝色窄带图像；对各所述窄带摄像模组采集的所述红色窄带图像、所述绿色窄带图像和所述蓝色窄带图像进行融合处理,得到各所述窄带摄像模组对应的彩色融合图像；对各所述彩色融合图像进行图像增强处理,输出各所述窄带摄像模组对应的标准显示图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及装置、电子设备及存储介质
{Author}: 朱家兵;邢汝博;应文涛;张立平
{Author Address}: 215300 江苏省昆山市开发区龙腾路1号4幢
{Subsidiary Author}: 昆山国显光电有限公司
{Date}: 2022-08-30
{Notes}: CN114972109A
{Abstract}: 本申请提供一种图像处理方法及装置、电子设备及存储介质,涉及图像处理技术领域。该方法通过将原始图像拆分成N个颜色通道分别对应的第一单通道图像,对原始图像进行修复处理,将得到的修复图像拆分成N个颜色通道分别对应的第二单通道图像,根据目标颜色通道对应的第一单通道图像的灰阶值分布区间,以及目标颜色通道对应的第二单通道图像的灰阶值分布区间,对目标颜色通道对应的第二单通道图像的灰阶值进行校正,将校正得到N个颜色通道分别对应的校正图像进行融合,得到目标图像。因此,可基于第一单通道图像和第二单通道图像的灰阶值分布区间,对修复处理后的修复图像进行颜色校正,实现对修复图像进行色彩和亮度的还原。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括；获取原始图像；将所述原始图像拆分成N个颜色通道分别对应的第一单通道图像；所述N为大于1的整数；对所述原始图像进行修复处理,得到修复图像；将所述修复图像拆分成N个颜色通道分别对应的第二单通道图像；依次根据目标颜色通道对应的第一单通道图像的灰阶值分布区间,以及所述目标颜色通道对应的第二单通道图像的灰阶值分布区间,校正所述目标颜色通道对应的第二单通道图像的灰阶值,得到所述N个颜色通道分别对应的校正图像；所述目标颜色通道为所述N个颜色通道中的任一颜色通道；将所述N个颜色通道分别对应的校正图像进行融合,得到目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种CT图像处理方法、装置、设备及介质
{Author}: 侯晓文;陈伟
{Author Address}: 310018 浙江省杭州市经济技术开发区益丰路129号5幢1-2层
{Subsidiary Author}: 明峰医疗系统股份有限公司
{Date}: 2022-08-30
{Notes}: CN114972110A
{Abstract}: 本发明提供了一种CT图像处理方法、装置、设备及介质,涉及医学影像处理技术领域,包括：获取若干虚拟单色图像,确定各个虚拟单色图像中的最小噪声虚拟单色图像；获取任一虚拟单色图像作为目标虚拟单色图像分别对最小噪声虚拟单色图像和目标虚拟单色图像进行空间域频率变换,获得第一处理图像和第二处理图像；计算目标虚拟单色图像与最小噪声虚拟单色图像的噪声比值,并根据噪声比值计算最优融合参数；根据融合参数将第一处理图像中的高频数据与第二处理图像的低频数据进行融合,获得第三处理图像；对第三处理图像进行空间域频率反变换,获得与目标虚拟单色图像对应的目标图像,解决现有滤波降噪导致图像模糊且对比度降低的问题。
{Subject}: 1.一种CT图像处理方法,其特征在于,包括：获取包含多个能级的若干虚拟单色图像,确定各个虚拟单色图像中的最小噪声虚拟单色图像；获取任一虚拟单色图像作为目标虚拟单色图像；分别对所述最小噪声虚拟单色图像和所述目标虚拟单色图像进行空间域频率变换,获得第一处理图像和第二处理图像；计算所述目标虚拟单色图像与所述最小噪声虚拟单色图像的噪声比值,并根据所述噪声比值计算最优融合参数；根据所述融合参数将所述第一处理图像中的高频数据与所述第二处理图像的低频数据进行融合,获得第三处理图像；对所述第三处理图像进行空间域频率反变换,获得与所述目标虚拟单色图像对应的目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及可读存储介质
{Author}: 刘伟明
{Author Address}: 518057 广东省深圳市南山区粤海街道深南大道南创维大厦A座13-16楼(仅限办公)
{Subsidiary Author}: 深圳创维-RGB电子有限公司
{Date}: 2022-08-30
{Notes}: CN114972113A
{Abstract}: 本申请公开了图像处理方法、装置、电子设备及可读存储介质,应用于图像处理技术领域,所述图像处理方法包括：获取待处理图像的各分区的背光亮度值以及分区数量；依据所述分区数量以及各所述背光亮度值,确定高斯卷积核滤波模型,其中,所述高斯卷积核滤波模型包括所述高斯卷积核滤波模型的尺寸和所述高斯卷积核滤波模型对应的高斯函数；依据所述高斯卷积核滤波模型,对各所述背光亮度值进行高斯滤波处理,得到目标背光亮度；依据所述目标背光亮度值,对所述待处理图像进行调整。本申请解决了图像显示效果差的技术问题。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述图像处理方法包括：获取待处理图像的各分区的背光亮度值以及分区数量；依据所述分区数量以及各所述背光亮度值,确定高斯卷积核滤波模型,其中,所述高斯卷积核滤波模型包括所述高斯卷积核滤波模型的尺寸和所述高斯卷积核滤波模型对应的高斯函数；依据所述高斯卷积核滤波模型,对各所述背光亮度值进行高斯滤波处理,得到目标背光亮度；依据所述目标背光亮度值,对所述待处理图像进行调整。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 李大松;张祎;罗家隆;秦红伟;李鸿升
{Author Address}: 518000 广东省深圳市前海深港合作区前湾一路1号A栋201室
{Subsidiary Author}: 深圳市商汤科技有限公司
{Date}: 2022-08-30
{Notes}: CN114972119A
{Abstract}: 本公开提供了一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,该方法包括：获取待去噪图像、和所述待去噪图像对应的至少一个参考图像；分别对所述待去噪图像和所述参考图像进行像素调整处理,得到处理后的待去噪图像和处理后的参考图像；其中,所述处理后的待去噪图像和所述处理后的参考图像的方差位于设置的方差范围之内；将每个所述处理后的参考图像与所述处理后的待去噪图像对齐,得到对齐后的至少一个参考图像；利用所述对齐后的至少一个参考图像,对所述处理后的待去噪图像进行去噪处理,生成所述待去噪图像对应的目标图像。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取待去噪图像、和所述待去噪图像对应的至少一个参考图像；分别对所述待去噪图像和所述参考图像进行像素调整处理,得到处理后的待去噪图像和处理后的参考图像；其中,所述处理后的待去噪图像和所述处理后的参考图像的方差位于设置的方差范围之内；将每个所述处理后的参考图像与所述处理后的待去噪图像对齐,得到对齐后的至少一个参考图像；利用所述对齐后的至少一个参考图像,对所述处理后的待去噪图像进行去噪处理,生成所述待去噪图像对应的目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于FPGA的图像处理装置以及图像处理方法
{Author}: 姜宛伶
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区向南路65号福庭苑5-401
{Subsidiary Author}: 姜宛伶
{Date}: 2022-08-30
{Notes}: CN114972135A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于FPGA的图像处理装置以及图像处理方法,其中装置包括RAM模块组、直方图更新模块和像素值更新模块；RAM模块组用于确认待优化图像所对应的第一图像、第二图像以及第三图像中各个像素点的像素值、各个像素值所对应的直方图值以及最大直方图值,所述直方图更新模块与所述RAM模块组连接,用于基于直方图值以及最大直方图值,调整各个所述像素值所对应的直方图值；所述像素值更新模块与所述直方图更新模块连接,用于基于调整后的直方图值,确定所述待优化图像中各个像素点所对应的像素值。由此,通过上述模块,最终起到能有效增强图像的显示效果,与此同时,通过利用现场可编程逻辑器件(FPGA)实现本算法以达到实时处理要求。
{Subject}: 1.一种基于FPGA的图像处理装置,其特征在于,包括RAM模块组、直方图更新模块和像素值更新模块；所述RAM模块组用于确认待优化图像所对应的第一图像、第二图像以及第三图像中各个像素点的像素值、各个所述像素值所对应的直方图值以及最大直方图值,其中,所述第一图像为所述待优化图像在红原色通道下的图像,所述第二图像为所述待优化图像在绿原色通道下的图像,所述第三图像为所述待优化图像在蓝原色通道下的图像；所述直方图更新模块与所述RAM模块组连接,用于基于所述RAM模块组所确定的直方图值以及最大直方图值,调整各个所述像素值所对应的直方图值；所述像素值更新模块与所述直方图更新模块连接,用于基于经所述直方图更新模块调整后的直方图值,确定所述待优化图像中各个像素点所对应的像素值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法及装置
{Author}: 原昊天;金正操;肖启华
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地西路6号2幢2层201-H2-6
{Subsidiary Author}: 联想(北京)有限公司
{Date}: 2022-08-30
{Notes}: CN114972143A
{Abstract}: 本发明公开了一种图像处理方法及装置,从视频中获取至少一个第一视频帧和第二视频帧,并根据第一视频帧和第二视频帧,确定第二视频帧的至少一个主要对象,进一步基于主要对象,确定基于主要对象对第一视频帧和第二视频帧进行图像增强的增强等级,以根据增强等级对第一视频帧和第二视频帧进行图像增强。由此,完全通过软件算法即可实现对视频图像的增强,可以通过多种方法对软件算法进行实时优化和升级,并且可以根据视频帧中主要对象调整增强等级,例如：对于运动变化较小或者用户注意力较低的对象使用较低级别的增强效果,如此,显著提升图像处理效率,节约计算和存储资源,并有效节约图像处理芯片的功耗。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,所述方法包括：从视频中获取至少一个第一视频帧和第二视频帧,所述第一视频帧是所述第二视频帧的前向帧；根据所述第一视频帧和所述第二视频帧,确定所述第二视频帧的至少一个主要对象；基于所述主要对象,确定基于所述主要对象对所述第一视频帧和所述第二视频帧进行图像增强的增强等级；根据所述增强等级对所述第一视频帧和所述第二视频帧进行图像增强。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、计算机设备和存储介质
{Author}: 阮俞敏子;胡孟均;陈韶炜;阮建忠
{Author Address}: 311800 浙江省绍兴市诸暨市陶朱街道艮塔西路135号协和财富中心000104
{Subsidiary Author}: 浙江微因医学诊断技术有限公司
{Date}: 2022-08-30
{Notes}: CN114972176A
{Abstract}: 本发明适用于图像处理技术领域,提供了一种图像处理方法、装置、计算机设备和存储介质。所述图像处理方法包括：获取待处理图像；对所述待处理图像进行预处理；根据预处理后的图像,确定图像背景色；将所述待处理图像的原背景色替换成所述图像背景色,以去除所述待处理图像原背景中的冗余信息。本方案通过根据预处理后的图像,确定出一个图像背景色,然后将待处理图像中原来的背景色替换成得到的背景色,从而去除待处理图像中原来的背景中的冗余信息,进而减少了待处理图像的数据量,但是并没有影响代理处理图像中目标的像素质量,保障了后续对图像中目标处理分析结果的准确性。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述图像处理方法包括：获取待处理图像；对所述待处理图像进行预处理；根据预处理后的图像,确定图像背景色；将所述待处理图像的原背景色替换成所述图像背景色,以去除所述待处理图像原背景中的冗余信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的目标物体计数方法、装置及电子设备
{Author}: 刘成;周有喜
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区西丽街道曙光社区TCL国际E城G3栋1001
{Subsidiary Author}: 深圳市爱深盈通信息技术有限公司
{Date}: 2022-08-30
{Notes}: CN114972188A
{Abstract}: 本申请公开了一种基于图像处理的目标物体计数方法、装置及电子设备,涉及图像处理技术领域,其方法包括获取多个目标物体在当前图像帧中的中心点位置和获取多个目标物体在前一图像帧中的中心点位置；若多个目标物体中位于设定层的目标物体在当前图像帧中的中心位置与在前一图像帧中的中心点位置之间的距离差大于或等于预设阈值,则对多个目标物体的数量进行更新。通过目标检测保证目标物体识别的准确性,防止在实时计数时存在目标物体误识别的情况,利用当前图像帧中的中心位置与在前一图像帧中的中心点位置之间的距离差进行预设阈值判断,以便于快速确定出需要进行统计计数目标物体,从而能够对目标物体进行准确快速的计数。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的目标物体计数方法,其特征在于,包括如下步骤：获取当前图像帧；将所述当前图像帧输入预设检测模型,通过所述预设检测模型检测所述当前图像帧中的多个目标物体的位置；根据所述多个目标物体的位置确定所述多个目标物体在所述当前图像帧中的中心点位置；获取所述多个目标物体在前一图像帧中的中心点位置；若所述多个目标物体中位于设定层的目标物体在所述当前图像帧中的中心位置与在所述前一图像帧中的中心点位置之间的距离差大于或等于预设阈值,则对所述多个目标物体的数量进行更新。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 宫颈病理图像处理方法和装置
{Author}: 江瑞;何晓钰;陈福沨;雷晓晔;闾海荣;张学工
{Author Address}: 100084 北京市海淀区清华园
{Subsidiary Author}: 清华大学
{Date}: 2022-08-30
{Notes}: CN114972209A
{Abstract}: 本申请提供一种宫颈病理图像处理方法和装置,涉及图像处理技术领域。该方法包括：获取宫颈病理图像,并将宫颈病理图像转换为灰度图像；获取灰度图像的掩膜图像；对掩膜图像的图像边缘进行求解,确定具有第一外接圆的第一掩膜图像；对灰度图像的感兴趣区域以外的区域进行检测,确定是否存在出界点,感兴趣区域为灰度图像中与第一掩膜图像取交集的区域；若感兴趣区域以外的区域存在出界点,则对第一外接圆进行再次求解,直至确定具有第二外接圆的第二掩膜图像,第二掩膜图像使得感兴趣区域以外的区域不存在出界点；采用第二掩膜图像对宫颈病理图像进行掩膜切割,得到宫颈病理图像的目标分割图像。本申请的方法提高了宫颈病理图像处理的准确率。
{Subject}: 1.一种宫颈病理图像处理方法,其特征在于,包括：获取宫颈病理图像,并将所述宫颈病理图像转换为灰度图像；获取所述灰度图像的掩膜图像；对所述掩膜图像的图像边缘进行求解,确定具有第一外接圆的第一掩膜图像；对所述灰度图像的感兴趣区域以外的区域进行检测,确定是否存在出界点,所述感兴趣区域为所述灰度图像中与所述第一掩膜图像取交集的区域；若所述感兴趣区域以外的区域存在出界点,则对所述第一外接圆进行再次求解,直至确定具有第二外接圆的第二掩膜图像,所述第二掩膜图像使得所述感兴趣区域以外的区域不存在出界点；采用所述第二掩膜图像对所述宫颈病理图像进行掩膜切割,得到所述宫颈病理图像的目标分割图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、电子设备及可读存储介质
{Author}: 刘宇航;丁佳;吕晨翀
{Author Address}: 100083 北京市海淀区知春路7号致真大厦A座12层1202-1203号
{Subsidiary Author}: 北京医准智能科技有限公司
{Date}: 2022-08-30
{Notes}: CN114972220A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、装置、电子设备及可读存储介质,该方法包括：获取待检测原始图像,待检测原始图像包括待检测血管,待检测血管的血管中心线上包括多个中心点；基于第一网络对待检测原始图像进行特征提取,得到第一特征；从第一特征中提取待检测血管的各中心点的第二特征；将各中心点的第二特征与各中心点对应的位置编码进行融合,得到各中心点对应的第一融合特征；基于第二网络对各中心点的第一融合特征及各中心点对应的其他中心点的第一融合特征进行融合处理,得到各中心点对应的第二融合特征；基于第三网络对各中心点对应的第二融合特征进行分析,得到待检测血管的狭窄分析结果。实施本申请能够得到准确的血管狭窄分析结果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取待检测原始图像,所述待检测原始图像包括待检测血管,所述待检测血管的血管中心线上包括多个中心点；基于第一网络对所述待检测原始图像进行特征提取,得到第一特征；从所述第一特征中提取所述待检测血管的各所述中心点的第二特征；将各所述中心点的第二特征与各所述中心点对应的位置编码进行融合,得到各所述中心点对应的第一融合特征；基于第二网络对各所述中心点的第一融合特征及各所述中心点对应的其他中心点的第一融合特征进行融合处理,得到各所述中心点对应的第二融合特征；基于第三网络对各所述中心点对应的所述第二融合特征进行分析,得到所述待检测血管的狭窄分析结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、电子设备及可读存储介质
{Author}: 刘宇航;丁佳;吕晨翀
{Author Address}: 100083 北京市海淀区知春路7号致真大厦A座12层1202-1203号
{Subsidiary Author}: 北京医准智能科技有限公司
{Date}: 2022-08-30
{Notes}: CN114972221A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、装置、电子设备及可读存储介质,该方法包括：从待检测原始图像中提取待检测血管的血管中心线,血管中心线上包括多个中心点；基于待检测原始图像及多个中心点生成待检测血管的拉直图像；基于第一网络对拉直图像进行特征提取,得到初步特征；初步特征包括多个维度的特征；多个维度包括沿着血管方向的第一维度和垂直于血管方向的第二维度；基于第二网络对初步特征进行第二维度的融合处理,得到第一融合特征；基于第三网络对第一融合特征进行第一维度的融合处理,得到第二融合特征；基于第四网络对第二融合特征进行分析,得到待检测血管的狭窄分析结果。通过实施本申请,能够得到准确的待检测血管狭窄分析结果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：从待检测原始图像中提取待检测血管的血管中心线,所述血管中心线上包括多个中心点；基于所述待检测原始图像及所述多个中心点生成所述待检测血管的拉直图像；基于第一网络对所述拉直图像进行特征提取,得到初步特征；所述初步特征包括多个维度的特征；所述多个维度包括沿着血管方向的第一维度和垂直于血管方向的第二维度；基于第二网络对所述初步特征进行所述第二维度的融合处理,得到第一融合特征；基于第三网络对所述第一融合特征进行所述第一维度的融合处理,得到第二融合特征；基于第四网络对所述第二融合特征进行分析,得到所述待检测血管的狭窄分析结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种砂轮气孔率测定方法
{Author}: 王紫光;闫峰;尹剑;刘子源;马付建;张生芳
{Author Address}: 116028 辽宁省大连市沙河口区黄河路794号
{Subsidiary Author}: 大连交通大学
{Date}: 2022-08-30
{Notes}: CN114972227A
{Abstract}: 本发明公开了一种砂轮气孔率测定方法,按照以下步骤完成：1)砂轮样块表面处理：由于砂轮样块的组成成分属于不同的导电材料,首先利用离子镀膜剂对砂轮样块表面进行喷金处理,将处理后的砂轮样块放到扫描电子显微镜的载物台上；2)砂轮样块表面进行拍照；3)对砂轮表面的气孔隙率进行分析；4)砂轮表面气孔率的验证。与现有技术相比,本发明的有益效果是：本发明具有成本低、结构简单、使用方便的特点,同时利用光学处理以及软件的结合,简化了检测时步骤繁琐,提高了检测效率。
{Subject}: 1.一种砂轮气孔率测定方法,其特征在于：按照以下步骤完成：1)砂轮样块表面处理：由于砂轮样块的组成成分属于不同的导电材料,首先利用离子镀膜剂对砂轮样块表面进行喷金处理,将处理后的砂轮样块放到扫描电子显微镜的载物台上；2)砂轮样块表面进行拍照：利用扫描电子显微镜对工件接触的砂轮表面进行拍照,砂轮表面气孔测量时,高能电子束经过两个电磁透镜被聚焦成直径微小的光点,在透过最后一级带有扫描线圈的电磁透镜后,电子束以光栅状扫描的方式逐点轰击到样品表面,同时激发出不同深度的电子信号；电子信号会被样品上方不同的信号接收器的探头接收,通过放大器同步传送到电脑显示屏,形成实时成像记录,通过对这些信息的接收、放大和显示成像,获得测试样件表面形貌的观察,调整电镜镜头的高度,调整砂轮表面与镜头的距离大于10mm,关闭样品室门,将样品室抽真空,等到扫描电子显微镜主机面板上的EVAC按钮停止闪烁后,真空度达到要求,点击HT开高压观察图像；3)对砂轮表面的气孔隙率进行分析：通过软件手动调整好砂轮的位置并进行对焦,然后对砂轮表面气孔进行测量,首先将扫描电子显微镜拍摄的原始砂轮表面形貌导图到matlab软件中,然后进行二值化、图像滤波、开运算、图像区域分割的数字图像处理技术,利用matlab软件编程实现砂轮表面的气孔隙率进行分析；4)砂轮表面气孔率的验证：验证图像识别计算的砂轮表面气孔率时,采用实际测量气孔面积的方法检测,利用Auto CAD软件将近似与圆形的气孔用圆来拟合,将不规则形状部分,利用多线段标记,利用软件自带的计算闭区域面积的方法测量出气孔的面积,进而求得砂轮表面的气孔率,由于气孔壁上小气孔难以统计计算,在砂轮的磨削过程中微小的气孔起到的作用也可以忽略,所以在实际测量砂轮表面气孔率时将直径小于90微米的小气孔忽略不计。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的脑膜瘤钙化分析系统
{Author}: 王斐斐;程敬亮
{Author Address}: 450052 河南省郑州市二七区建设东路50号
{Subsidiary Author}: 郑州大学第一附属医院
{Date}: 2022-08-30
{Notes}: CN114972244A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于图像处理的脑膜瘤钙化分析系统,包括图像输入模块、识别总控模块、瘤体图像再建立模块、钙化区域再建立模块、图像合并处理模块和钙化成长分析模块,所述瘤体图像再建立模块、钙化区域再建立模块均用于接收识别并提取出的特征数据,所述图像合并处理模块接收瘤体图像再建立模块、钙化区域再建立模块建立的图像并根据患者信息将相同患者的再建立图像进行合并,所述钙化成长分析模块对灰度值A、灰度值B、灰度值C的像素点数量i-(A)、i-(B)和i-(C)进行分析,本发明中,保证对患者的钙化进行数据化分析客观、准确,为钙化特征的分析设定标准,避免出现不同医师主观上分析导致诊断误差。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的脑膜瘤钙化分析系统,其特征在于：包括图像输入模块、识别总控模块、瘤体图像再建立模块、钙化区域再建立模块、图像合并处理模块和钙化成长分析模块；所述图像输入模块包括与医学检测仪器进行数据传输的图像数据获取单元、储存图像数据的储存单元和与识别总控模块进行数据传输的图像数据发送单元；所述识别总控模块对患者不同的医学图像上脑膜瘤特征分别进行识别并提取,所述瘤体图像再建立模块、钙化区域再建立模块均用于接收识别并提取出的特征数据；所述瘤体图像再建立模块根据磁共振图像内提取的特征建立新的特征图像,所述瘤体图像再建立模块的图像再建立流程为：步骤一,选取从磁共振图像P-2内提取的瘤体特征,采用灰度直方图的方法提取图像的灰度特征,并对其进行二值化处理,确定特征的二值图像P-3；步骤二,确定二值化图像P-2的背景灰度值0不变,选取灰度值A,对二值化图像P-2内的灰度值为255的瘤体特征进行灰度值改变,得出瘤体特征再建立图像P-5；所述钙化区域再建立模块根据CT图像内提取出的特征建立新的特征图像,所述钙化区域再建立模块的图像再建立流程为：步骤一,选取从CT图像P-1内提取的钙化特征,采用灰度直方图的方法提取图像的灰度特征,并对其进行二值化处理,确定特征的二值图像P-4；步骤二,确定二值化图像P-4的背景灰度值0不变,选取灰度值B,对二值化图像P-4内的灰度值为255的钙化特征进行灰度值改变,得出钙化特征再建立图像P-6；所述图像合并处理模块接收瘤体图像再建立模块、钙化区域再建立模块建立的图像并根据患者信息将相同患者的再建立图像进行合并,所述图像合并处理模块的处理流程为：步骤一,将瘤体图像再建立模块、钙化区域再建立模块再建立的瘤体特征再建立图像P-5、钙化特征再建立图像P-6进行合并,使灰度值A的瘤体特征与灰度值B的钙化特征相互重合,并得到灰度值为C的重合特征；步骤二,采用伽玛变化对灰度值C进行计算,并对合并后的图像进行灰度值为C的像素点的数量i-C检测；步骤三,对合并后的图像内灰度值A与灰度值B的像素点数量i-A、i-B分别进行计算；所述钙化成长分析模块通过对灰度值A、灰度值B、灰度值C的像素点数量i-A、i-B和i-C对钙化成长进行分析。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的肺小结节辅助定位系统
{Author}: 付欣鸽
{Author Address}: 510120 广东省广州市沿江路151号
{Subsidiary Author}: 广州医科大学附属第一医院(广州呼吸中心)
{Date}: 2022-08-30
{Notes}: CN114972286A
{Abstract}: 本发明肺部结节定位技术领域,具体公开了基于图像处理的肺小结节辅助定位系统,所述系统包括：近红外光发射模块,用于向切除的肺部组织发射近红外线并在特定范围内调整近红外线的辐射强度；数字影像采集模块,用于采集肺部组织的影像信息；识别模块,用于根据近红外线强度变化过程中的影像信息识别出微小磨玻璃结节的位置；本发明根据不同辐射强度下的影像信息对结节位置和范围进行综合判断,能够避免单一数据下造成的误判及结节位置在一定辐射强度下显像不明显造成的漏判问题,能够提高对于微小结节识别的准确性,进而更加方便病理取材医生对于病理样本的采集过程。
{Subject}: 1.基于图像处理的肺小结节辅助定位系统,其特征在于,所述系统包括：近红外光发射模块,用于向切除的肺部组织发射近红外线并在特定范围内调整近红外线的辐射强度；数字影像采集模块,用于采集肺部组织的影像信息；识别模块,用于根据近红外线强度变化过程中的影像信息识别出微小磨玻璃结节的位置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于多尺度融合的杂草检测方法及系统
{Author}: 亢洁
{Author Address}: 710021 陕西省西安市未央大学园区
{Subsidiary Author}: 陕西科技大学
{Date}: 2022-08-30
{Notes}: CN114972301A
{Abstract}: 本发明公开一种基于多尺度融合的杂草检测方法及系统,包括：获取作物幼苗和杂草的第一图像数据集；基于第一图像数据集去除土壤背景,得到第二图像数据集,将第二图像数据集划分为训练集和测试集；构建改进的Yolov3网络模型,将训练集输入至改进的Yolov3网络模型进行训练,得到杂草检测模型；采用测试集验证杂草检测模型；获取待检测作物幼苗和杂草图像,并输入至通过测试的杂草检测模型,得到作物幼苗和杂草的种类和分布信息。融合后的特征增加了低层的位置信息和高层的语义信息的结合,得到的各个尺度的杂草融合特征层次更加丰富,提高了不同光照条件下作物幼苗和杂草的检测的准确性和效率。
{Subject}: 1.一种基于多尺度融合的杂草检测方法,其特征在于,包括以下步骤：S1,获取作物幼苗和杂草的第一图像数据集；S2,基于所述第一图像数据集去除土壤背景,得到第二图像数据集,将所述第二图像数据集划分为训练集和测试集；S3,构建改进的Yolov3网络模型,将所述训练集输入至所述改进的Yolov3网络模型进行训练,得到杂草检测模型；S4,采用所述测试集验证所述杂草检测模型；S5,获取待检测作物幼苗和杂草图像,并输入至通过测试的所述杂草检测模型,得到作物幼苗和杂草的种类和分布信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的汽车轮毂缺陷检测方法
{Author}: 王武;罗静红
{Author Address}: 226000 江苏省南通市江苏省启东经济开发区富源路588号
{Subsidiary Author}: 爱普车辆股份有限公司
{Date}: 2022-08-30
{Notes}: CN114972325A
{Abstract}: 本发明涉及生产领域人工智能系统领域,具体涉及一种基于图像处理的汽车轮毂缺陷检测方法,包括：采集轮毂X光图；得到差异像素；获取差异像素的非结构像素；根据各周期区域非结构像素的频率得到缺陷和非缺陷周期区域；根据缺陷与非缺陷周期区域的概率密度得到缺陷周期区域各像素基于非缺陷周期区域的噪声符合率；计算缺陷周期区域像素基于不同非缺陷周期区域的噪声符合率向量的相似性,得到非缺陷周期区域的噪声描述权重；利用缺陷周期区域各像素基于非缺陷周期区域的噪声符合率和非缺陷周期区域的噪声描述权重计算缺陷周期区域各像素的缺陷概率；根据各像素的缺陷概率得到缺陷区域。上述方法用于检测轮毂缺陷,可提高检测的准确度。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的汽车轮毂缺陷检测方法,其特征在于,包括：采集待检测的汽车轮毂X光图像；对X光图像中的各区域进行角点匹配,得到X光图像中的周期性重复区域；对X光图像进行滤波处理,将X光图像与滤波后图像进行作差,得到差异图像；根据差异图像中像素点的灰度值获取X光图像的差异像素点；利用差异像素点所在位置的梯度及该差异像素点在周期性重复区域中对应位置的梯度,获取差异像素点中的非结构纹理像素点；获取仅包含非结构纹理像素点的差异图像,对该差异图像中的各周期性重复区域进行傅里叶变换, 根据各周期性重复区域中像素点的频率得到包含缺陷的周期性重复区域和不包含缺陷的周期性重复区域；根据包含缺陷的周期性重复区域中各像素点的频率概率密度向量与不包含缺陷的周期性重复区域的概率密度向量得到包含缺陷的周期性重复区域中各像素点基于各不包含缺陷的周期性重复区域的噪声符合率；计算包含缺陷的周期性重复区域中所有像素点基于一个不包含缺陷的周期性重复区域的噪声符合率向量与该所有像素点基于其他不包含缺陷的周期性重复区域的噪声符合率向量的相似性,得到各个不包含缺陷的周期性重复区域的噪声描述准确性权重；利用包含缺陷的周期性重复区域中各像素点基于各不包含缺陷的周期性重复区域的噪声符合率和各个不包含缺陷的周期性重复区域的噪声描述准确性权重计算得到包含缺陷的周期性重复区域中各像素点的缺陷概率；根据包含缺陷的周期性重复区域中各像素点的缺陷概率得到待检测的汽车轮毂中的缺陷区域。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的表面缺陷检测仪的图像增强方法及系统
{Author}: 郑小燕;宋亚松
{Author Address}: 226100 江苏省南通市海门区三厂街道鑫业路49号
{Subsidiary Author}: 江苏裕荣光电科技有限公司
{Date}: 2022-08-30
{Notes}: CN114972329A
{Abstract}: 本发明涉及基于图像处理的表面缺陷检测仪的图像增强方法和系统,其包括：采集缺陷图像并将缺陷图像转换为灰度图；对灰度图进行超像素分割得到多个背景超像素区域和多个缺陷超像素区域；获取每个背景超像素区域内的像素点的平均灰度值和每个缺陷超像素区域的像素点的灰度值,根据平均灰度值和灰度值绘制灰度图的灰度直方图；根据灰度直方图对灰度图进行直方图均衡化,得到增强后的图像,本发明的方法通过减小背景灰度值的频数,增加缺陷灰度值的频数,在增强图像的同时,保留缺陷的细节,增加图像的对比度,进而提高缺陷识别的准确率,实用性强,值得推广。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的表面缺陷检测仪的图像增强方法,其特征在于,该方法包括：采集缺陷图像并将缺陷图像转换为灰度图；计算灰度图上各像素点的梯度,根据梯度获取每个像素点对应的梯度幅值和梯度方向；根据灰度图上每个像素点的梯度幅值和梯度方向,确定最小超像素区域的大小和方向；根据最小超像素区域的大小和方向对灰度图进行超像素分割,得到多个背景超像素区域和多个缺陷超像素区域；获取每个背景超像素区域内的所有像素点的平均灰度值,对每个缺陷超像素区域的各像素点进行拆分,获取每个像素点的灰度值,根据平均灰度值和每个灰度值绘制所述灰度图的灰度直方图；根据灰度直方图对灰度图进行直方图均衡化,得到增强后的图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物病虫害检测方法、系统、设备及介质
{Author}: 孙伟伟
{Author Address}: 100069 北京市丰台区右安门街道西铁营中路2号佑安国际大厦
{Subsidiary Author}: 中化现代农业有限公司
{Date}: 2022-08-30
{Notes}: CN114972347A
{Abstract}: 本发明涉及农作物病虫害检测技术领域,提供一种农作物病虫害检测方法、系统、设备及介质,系统包括摄像头模块、图像处理模块和数据分析模块,图像处理模块包括边缘检测模块、图像分割模块和特征提取模块；摄像头模块用于获取待识别叶片图像；边缘检测模块用于对待识别叶片图像进行边缘检测,得到待分割叶片图像；图像分割模块用于对待分割叶片图像进行图像分割,得到单叶图像；特征提取模块用于对单叶图像进行特征提取,得到病虫害特征；数据分析模块用于基于病虫害特征对应的病虫害特征指标,确定待识别叶片图像对应的病虫害检测结果。本发明通过农作物病虫害检测系统进行病虫害特征提取和对病虫害检测,提升了病虫害检测的能力。
{Subject}: 1.一种农作物病虫害检测系统,其特征在于,所述农作物病虫害检测系统包括摄像头模块、图像处理模块和数据分析模块,所述图像处理模块包括边缘检测模块、图像分割模块和特征提取模块；所述摄像头模块,用于获取待识别叶片图像；所述边缘检测模块,用于对所述待识别叶片图像进行边缘检测,得到待分割叶片图像；所述图像分割模块,用于对所述待分割叶片图像进行图像分割,得到单叶图像；所述特征提取模块,用于对所述单叶图像进行特征提取,得到病虫害特征；所述数据分析模块,用于基于所述病虫害特征对应的病虫害特征指标,确定所述待识别叶片图像对应的目标农作物的病虫害检测结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的美缝效果检测方法
{Author}: 王亚辉
{Author Address}: 273200 山东省济宁市泗水县金庄镇圣和路3号
{Subsidiary Author}: 山东尚雅建材有限公司
{Date}: 2022-08-30
{Notes}: CN114972348A
{Abstract}: 本发明涉及图像数据处理技术领域,具体涉及一种基于图像处理的美缝效果检测方法。该方法在拍摄到包含美缝的美缝图像并灰度化处理得到美缝灰度图像后,首先以霍夫变换检测直线的方法确定图像中美缝区域,然后对美缝区域中像素点进行正常与异常、异常内部两种范围的密度聚类分割,完成了灰度值到对应灰阶的转化,在将像素点的灰度值转化为对应灰阶并生成美缝区域的灰度依赖矩阵后,本发明以灰度依赖矩阵计算得到了表征美缝异常情况的美缝颜色不均匀度以及异常灰阶元素值占据总体灰阶元素值之和的比例,并以所得两种参数联合得到了美缝效果的异常指标,以所得异常指标实现了对美缝效果的高效、准确评价。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的美缝效果检测方法,其特征在于,包括以下步骤：采集美缝图像后灰度化处理得到美缝灰度图像,采用霍夫变换检测美缝灰度图像中的直线,确定美缝灰度图像的美缝区域；基于美缝灰度图像的美缝区域中各个像素点的灰度值,采用密度聚类算法以灰度值为依据对美缝灰度图像的美缝区域中所有像素点进行聚类分割,得到第一设定数量个分组；以所得第一设定数量个分组中包含像素点数量最多的分组为正常分组,计算所述正常分组中像素点的灰度值的种类数,以所述正常分组中各种灰度值的平均值作为美缝灰度图像的美缝区域中正常像素点的正常灰阶；从美缝灰度图像的美缝区域所包含的所有像素点中除去所述正常分组内的所有像素点,以剩余像素点为异常像素点,采用密度聚类算法以灰度值为依据对所述异常像素点进行聚类分割,得到第二设定数量个分组；确定所述第二设定数量个分组中每个分组内像素点的灰度值的种类数,计算所述第二设定数量个分组中每个分组内各种灰度值的平均值,以所得第二设定数量个平均值作为所述异常像素点的异常灰阶；根据所得正常灰阶和异常灰阶,将美缝灰度图像的美缝区域中各个像素点的灰度值替换为该像素点对应的灰阶,得到原始灰阶矩阵,根据原始灰阶矩阵生成灰度依赖矩阵；基于所得灰度依赖矩阵,计算美缝颜色不均匀度以及灰度依赖矩阵中异常灰阶元素值占据总体灰阶元素值之和的比例,然后得到美缝效果的异常指标,完成美缝效果检测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的托辊运行状态检测方法及系统
{Author}: 郭东进;赵彦燕;贺庆壮;袁绪龙;李栓柱;袁绪彬;徐祥琦
{Author Address}: 272500 山东省济宁市汶上县经济开发区泉河大道777号
{Subsidiary Author}: 山东西曼克技术有限公司
{Date}: 2022-08-30
{Notes}: CN114972349A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于图像处理的托辊运行状态检测方法及系统,涉及人工智能领域。主要包括：获取传送带运行过程中,每一时刻的待测托辊的多帧灰度图像；对每一时刻的相邻多帧灰度图像中的边缘振动区域进行叠加,获得每一时刻对应的边缘振动图像；对每一时刻的边缘振动图像进行非盲去卷积获得每一时刻的清晰振动图像；分别获得每一时刻所对应的边缘振动图像与清晰振动图像之间的相似度,以确定待测托辊是否为异常托辊。本发明实施例通过对托辊的正面图像进行处理,能够在装有托辊的传送装置的运行过程中,分别获得对每一托辊的状态检测结果,提高了对于托辊的状态检测精度。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的托辊运行状态检测方法,其特征在于,包括：获取传送带运行过程中每一时刻的待测托辊的多帧正面图像,并进行灰度化获得每一时刻对应的多帧灰度图像；对每一时刻的相邻多帧灰度图像中的边缘振动区域进行叠加,获得每一时刻对应的边缘振动图像,所述边缘振动区域为位于灰度图像的上下边界的预定高度的区域；利用变分贝叶斯获得每一时刻的边缘振动图像对应的卷积核,并根据卷积核对每一时刻的边缘振动图像进行非盲去卷积去模糊方法,获得去模糊后每一时刻的清晰振动图像；分别获得每一时刻所对应的边缘振动图像与清晰振动图像之间的相似度,并获得预设时长内所有时刻所对应的所有相似度中,小于或等于相似度阈值的相似度所占的比例,在所述比例大于比例阈值的情况下,将待测托辊确定为异常托辊。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的蒸压加气混凝土砌块生产控制方法及系统
{Author}: 胡昌信
{Author Address}: 272500 山东省济宁市汶上县白石镇南泉沟村南首
{Subsidiary Author}: 济宁金筑新型建材科技有限公司
{Date}: 2022-08-30
{Notes}: CN114972354A
{Abstract}: 本发明涉及图像处理技术领域,具体涉及基于图像处理的蒸压加气混凝土砌块生产控制方法及系统；该方法包括：获取加气混凝土砌块的表面图像对应的增强图像,对增强图像进行滑窗操作,获取各滑窗区域中像素点的卷积值,通过卷积值构建各滑窗区域的特征列向量,进而计算各滑窗区域的纹理空间特征；基于灰度值构建各滑窗区域的高斯混合模型,基于高斯混合模型的相关参数与纹理空间特征建立各滑窗区域的局部表征子；基于局部表征子计算任意两个滑窗区域的相似度并获取加气混凝土砌块的孔隙窗口,然后通过孔隙窗口的个数计算孔隙特征参数,基于孔隙特征参数对生产过程中的压力进行调节；本发明能够准确控制加气混凝土砌块的生产过程,保证生产质量。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的蒸压加气混凝土砌块生产控制方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：获取加气混凝土砌块的表面图像,并对其进行预处理得到灰度图像；利用设置的增强模板对所述灰度图像进行增强处理得到增强图像；利用M×M的窗口对所述增强图像进行滑窗操作,基于Sobel算子获取各滑窗区域中所有像素点的卷积值,基于所述卷积值构建各滑窗区域对应的特征列向量,计算所述特征列向量及其转置向量的乘积得到各滑窗区域的检测矩阵；其中,所述滑窗操作的步长为M,M大于等于3；将所述检测矩阵中任意两个元素组成一个二元组,统计各二元组在检测矩阵中出现的频次,根据所述频次计算各滑窗区域的纹理空间特征；根据每一个滑窗区域中的所有灰度值构建各滑窗区域对应的高斯混合模型,基于所述高斯混合模型的相关参数与纹理空间特征,建立各滑窗区域的局部表征子；所述相关参数包括均值、方差与子高斯模型的个数；随机选取一个滑窗区域,基于所述局部表征子计算该滑窗区域与剩余所有滑窗区域的相似度,比较所述相似度与阈值的大小,当相似度大于所述阈值对应滑窗区域的数量多于相似度小于所述阈值对应滑窗区域的数量时,将该滑窗区域记为正常窗口；反之,将该滑窗区域记为孔隙窗口；统计孔隙窗口的个数,将孔隙窗口的个数与孔隙窗口的面积的乘积作为加气混凝土砌块的孔隙特征参数,基于所述孔隙特征参数对生产过程中的压力进行调节；其中所述面积根据像素点的数量获取。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的轧辊表面缺陷检测方法及系统
{Author}: 王蓝
{Author Address}: 226000 江苏省南通市启东市汇龙镇城北工业园区彩龙路36号
{Subsidiary Author}: 南通恒立机械设备有限公司
{Date}: 2022-08-30
{Notes}: CN114972357A
{Abstract}: 本发明涉及人工智能技术领域,具体涉及一种基于图像处理的轧辊表面缺陷检测方法及系统。该方法通过分析高亮连通域边缘外亮度变弱方向上像素点的像素差异,确定差异边缘和附近光照区域的边界。根据附近光照区域的范围和高亮连通域的宽度获得亮度渐变性。根据亮度渐变性对缺陷区域进行初次筛选,获得第一缺陷区域和疑似缺陷区域。进一步获得疑似缺陷区域的区域亮度变化趋势,结合疑似缺陷区域中差异边缘的位置分布和像素差异获得差异边缘的缺陷概率。根据缺陷概率获得第二缺陷区域。本发明通过分析缺陷对高亮连通域影响的特征,实现了准确的缺陷检测。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的轧辊表面缺陷检测方法,其特征在于,所述方法包括：获得轧辊图像；根据像素值获得所述轧辊图像中的高亮连通域；根据像素值获得所述高亮连通域的边缘像素点在所述轧辊图像中的亮度变弱方向；在所述边缘像素点上设置滑窗,所述滑窗沿着所述亮度变弱方向进行滑动,获得相邻滑窗中心点之间的像素差异；根据所述像素差异获得高差异点与低差异点；以坐标信息连续的所述高差异点为一类差异边缘,以最长的所述差异边缘作为所述高亮连通域的附近光照区域的边界；以附近光照区域边界到高亮连通域边缘的第一距离与高亮连通域宽度的比值作为区域亮度渐变性；若所述高亮连通域的所述区域亮度渐变性小于预设渐变性阈值,则所述高亮连通域为第一缺陷区域；反之则为疑似缺陷区域；根据所述疑似缺陷区域的所述区域亮度渐变性和所述低差异点的所述像素差异获得区域亮度变化趋势；以所述第一距离与所述差异边缘到所述高亮连通域边缘的第二距离的比值作为位置分布指标；根据所述疑似缺陷区域中所述差异边缘对应的所述像素差异、所述区域亮度变化趋势和所述位置分布指标获得所述疑缺陷区域中所述差异边缘为缺陷边缘的缺陷概率；若所述缺陷概率大于预设概率阈值,则认为所述差异边缘为缺陷边缘,获得第二缺陷区域。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于灰度检测的图像边缘定位及除噪技术
{Author}: 胡术杰;朱煜勇;陈星宇
{Author Address}: 213031 江苏省常州市新北区龙虎塘街道信息大道6幢-4号
{Subsidiary Author}: 常州企智略科技有限公司
{Date}: 2022-08-30
{Notes}: CN114972396A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于灰度检测的图像边缘定位及除噪技术,具体涉及图像处理领域,具体包括以下步骤：S1、图像获取；S2、图像预处理；S3、图像噪声评估；S4、图像的去噪处理；S5、图像的结构复原；S6、图像的噪声添加；S7、图像分辨率调整；S8、图像处理完毕,首先对CT图像进行预处理,定位图像边缘,避免后期图像处理过程中因为边缘不确定而无法准确地对图像内容进行除燥,预处理过程中,不仅对图像进行定位处理,且对图像的灰度进行了检测以及灰度处理,进一步方便了图像的后期处理,之后利用评价算法以及噪声去除算法对图像的噪声进行评估以及消除,不仅能够实现对图像的处理,且能够根据噪声评估判断设备成像的优缺点,方便针对进行改进。
{Subject}: 1.一种基于灰度检测的图像边缘定位及除噪技术,其特征在于,包括以下步骤：S1、图像获取：利用医学设备CT机回去高分辨率和有噪声的3D图像；S2、图像预处理：图像的预处理主要包括图像的边缘定位以及灰度处理；S3、图像噪声评估：利用评价算法对图像噪声进行评估；S4、图像的去噪处理：利用算法对图像进行去噪处理；S5、图像的结构复原；S6、图像的噪声添加；S7、图像分辨率调整；S8、图像处理完毕。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种分离头颈部位的图像处理方法
{Author}: 范晟昱;边钺岩;汪威
{Author Address}: 210000 江苏省南京市秦淮区实辉巷10-1号
{Subsidiary Author}: 南京钺曦医疗科技有限公司
{Date}: 2022-08-30
{Notes}: CN114972401A
{Abstract}: 本发明提供了一种分离头颈部位的图像处理方法,其特征在于,包括以下具体步骤：S1、人体组织与空气分割；S2、定位基准横断面；S3、以基准横断面为基础,定位头颈分离层；本发明是基于对图像特征的判断寻找基准横断面和头颈分离层,对CTA图像和MRA图像均可处理；对头部和颈部扫描范围无要求,对于仅包含部分头部和部分颈部图像也可进行处理；且本发明能够自动运行,提高工作效率。
{Subject}: 1.一种分离头颈部位的图像处理方法,其特征在于,包括以下具体步骤：S1、人体组织与空气分割；计算图像灰度统计直方图hist,以图像灰度统计直方图hist的第a百分位数所对应的灰度值,作为空气与人体组织的灰度阈值Ta,以空气与人体组织的灰度阈值Ta为阈值,分离人体组织与空气；S2、定位基准横断面；S3、以基准横断面为基础,定位头颈分离层。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种红外目标检测装置及其检测方法
{Author}: 张金慧;周柯言;孙强;张雪飞;冯浩
{Author Address}: 400021 重庆市江北区红石路255号
{Subsidiary Author}: 重庆航天职业技术学院
{Date}: 2022-08-30
{Notes}: CN114972406A
{Abstract}: 本发明涉及红外目标检测技术领域,具体涉及一种红外目标检测装置及其检测方法,包括图像采集系统和图像训练系统,图像训练系统包括数据采集模块、图像处理模块、模型构建模块、模型训练模块和图像训练模块,所述图像采集系统采集红外实测图像；所述数据采集模块采集红外训练图像,得到图像训练集；所述图像处理模块对图像训练集进行降噪处理,得到降噪训练集；所述模型构建模块构建检测模型；所述模型训练模块使用降噪训练集对检测模型进行训练,得到目标检测模型；所述图像训练模块将红外实测图像输入目标检测模型,得到检测目标,解决了干扰物会降低红外目标检测装置对目标的检测效果的问题。
{Subject}: 1.一种红外目标检测装置,其特征在于,包括图像采集系统和图像训练系统,所述图像采集系统和所述图像训练系统连接；所述图像训练系统包括数据采集模块、图像处理模块、模型构建模块、模型训练模块和图像训练模块；所述图像采集系统,用于采集红外实测图像；所述数据采集模块,用于采集红外训练图像,得到图像训练集；所述图像处理模块,用于对所述图像训练集进行降噪处理,得到降噪训练集；所述模型构建模块,用于构建检测模型；所述模型训练模块,用于使用所述降噪训练集对所述检测模型进行训练,得到目标检测模型；所述图像训练模块,用于将所述红外实测图像输入所述目标检测模型,得到检测目标。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备、存储介质及程序产品
{Author}: 郭红领;周颖;方东平;罗柱邦;林啸
{Author Address}: 100084 北京市海淀区双清路30号清华大学清华园北京100084-82信箱
{Subsidiary Author}: 清华大学
{Date}: 2022-08-30
{Notes}: CN114972433A
{Abstract}: 本发明涉及图像处理技术领域,尤其涉及一种图像处理方法、装置、设备、存储介质及程序产品。方法包括：获取连续的至少两帧点云图像,其中,点云图像是以点云数据形式存储的图像,每一帧点云图像分别包含至少一个动态障碍物；从每一帧点云图像中,提取每一个动态障碍物分别对应的至少一种特征的特征值；基于特征值,构建动态障碍物的组合特征矩阵；对组合特征矩阵中的特征值进行聚类,根据聚类结果获取每一个动态障碍物分别在每一帧点云图像中对应的位置信息。本发明用以解决现有技术中对复杂场景中的动态障碍物进行位置跟踪时可靠性较差的缺陷,实现高可靠性的位置跟踪。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取连续的至少两帧点云图像,其中,所述点云图像是以点云数据形式存储的图像,每一帧所述点云图像分别包含至少一个动态障碍物；从每一帧所述点云图像中,提取每一个所述动态障碍物分别对应的至少一种特征的特征值；基于所述特征值,构建所述动态障碍物的组合特征矩阵；对所述组合特征矩阵中的特征值进行聚类,根据聚类结果获取每一个所述动态障碍物分别在每一帧所述点云图像中对应的位置信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及装置、电子设备及存储介质
{Author}: 王涛
{Author Address}: 211899 江苏省南京市高新开发区研创园团结路99号孵鷹大厦C座501室
{Subsidiary Author}: 展讯半导体(南京)有限公司
{Date}: 2022-08-30
{Notes}: CN114972452A
{Abstract}: 本发明公开了一种图像处理方法及装置、电子设备及存储介质。其中,图像处理方法包括：获取在不同时间对相同对象进行拍摄得到的第一图像和第二图像；利用非线性变换模型对所述第二图像进行配准处理,得到第三图像；其中,非线性变换模型根据分别对第一图像和第二图像中对象的目标部位提取的特征点以及配准精度确定；根据第三图像和第一图像计算形变场,并将第一图像与形变场进行合成,得到用于表征目标部位的形变效果的合成图片。本发明利用非线性变换模型对第二图像进行配准,并根据配准后的第三图像和第一图像计算形变场,以及将第一图像与形变场进行合成,使得用户可以从合成图片中直观地观察目标部位的形变效果,提升了用户体验。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括以下步骤：获取第一图像和第二图像；其中,所述第一图像和所述第二图像分别为在不同时间对相同对象进行拍摄得到；利用非线性变换模型对所述第二图像进行配准处理,得到第三图像；其中,所述非线性变换模型根据分别对所述第一图像和所述第二图像中所述对象的目标部位提取的特征点以及配准精度确定；根据所述第三图像和所述第一图像计算形变场,并将所述第一图像与所述形变场进行合成,得到用于表征所述目标部位的形变效果的合成图片。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备和可读存储介质
{Author}: 郭桦
{Author Address}: 311121 浙江省杭州市余杭区仓前街道龙泉路20号2幢305室
{Subsidiary Author}: 维沃移动通信(杭州)有限公司
{Date}: 2022-08-30
{Notes}: CN114972466A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、装置、电子设备和可读存储介质,属于信息处理领域。其中,方法包括：对获取到的第一图像进行分析,确定第一图像的深度信息、第一环境光源信息和对象在第一图像中的位置信息；根据第一环境光源信息,对第一立体场景图进行光照消除处理,得到第二立体场景图,第一立体场景图基于深度信息构建得到；根据深度信息、第一环境光源信息和位置信息,确定光源参数信息；根据光源参数信息对第二立体场景图进行模拟光照处理,得到第三立体场景图；基于第三立体场景图,生成目标图像或者目标视频。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：对获取到的第一图像进行分析,确定所述第一图像的深度信息、第一环境光源信息和对象在所述第一图像中的位置信息；根据所述第一环境光源信息,对第一立体场景图进行光照消除处理,得到第二立体场景图,所述第一立体场景图基于所述深度信息构建得到；根据所述深度信息、所述第一环境光源信息和所述位置信息,确定光源参数信息；根据所述光源参数信息对所述第二立体场景图进行模拟光照处理,得到第三立体场景图；基于所述第三立体场景图,生成目标图像或者目标视频。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于红外反射和图像处理的轨道车辆精确定位方法
{Author}: 刘永强;范笑乾;栗康;赵常宏;王小龙;刘亚晴;崔皓;马国萍;王晶磊
{Author Address}: 050043 河北省石家庄市长安区北二环东路17号
{Subsidiary Author}: 石家庄铁道大学
{Date}: 2022-08-30
{Notes}: CN114972519A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于红外反射和图像处理的轨道车辆精确定位方法,包括如下步骤：步骤1：计算定位距离的确定；步骤2：理论正确距离的确定；步骤3：参数修正,通过计算定位距离和理论正确距离进行对比,对修正参数进行迭代更新,通过修正参数的不断迭代更新提高定位的精度,最后得到真实定位距离。本发明实现了非接触式测量,解决了物理接触测距方式结果不够精确,操控性差的缺点,故障率低,提高了测量装置的寿命,另外,通过辅助校准装置进行距离修正,保证了距离测量的准确性,适用于轨道交通距离检测技术领域。
{Subject}: 1.一种基于红外反射和图像处理的轨道车辆精确定位方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤1：计算定位距离的确定,首先利用图像传感器接收红外线发射二极管在轨道表面的折射图像；然后进行图像处理；最后通过计算定位距离公式运算得到计算定位距离；步骤2：理论正确距离的确定,首先在隧道建成后确定标定点；然后利用图像传感器接收激光发射器通过标定点处反光板折射的图像；最后通过标定算法得到理论正确距离；步骤3：参数修正,通过计算定位距离和理论正确距离进行对比,并通过辅助校准装置对修正参数进行迭代更新,通过修正参数的不断迭代更新提高定位的精度,最后得到真实定位距离。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及装置、电子设备和存储介质
{Author}: 何岱岚;王岩;杨孜名;秦红伟
{Author Address}: 100080 北京市海淀区北四环西路58号11层1101-1117室
{Subsidiary Author}: 北京市商汤科技开发有限公司
{Date}: 2022-08-30
{Notes}: CN114972554A
{Abstract}: 本公开涉及一种图像处理方法及装置、电子设备和存储介质,所述方法包括：获取待编码的第一图像的第一整数特征信息和第一编码边信息；根据第一整数特征信息和第一编码边信息,获得熵编码参数；根据熵编码参数、第一编码边信息和第一整数特征信息进行编码处理,获得所述第一图像的第一编码结果。根据本公开的实施例的图像处理方法,通过整数定点化处理,使得神经网络输出的浮点数等参数成为确定的值,在跨平台使用神经网络进行编码时能够保持获得的参数一致,从而获得跨平台编码能力,减少跨平台应用时解码图像失真的可能性。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取待编码的第一图像的第一整数特征信息和第一编码边信息；根据所述第一整数特征信息和第一编码边信息,获得熵编码参数,所述熵编码参数为通过整数定点化处理后的神经网络获得的编码信息,所述整数定点化处理用于使神经网络的输出信息为整数信息；根据所述熵编码参数、所述第一编码边信息和所述第一整数特征信息进行编码处理,获得所述第一图像的第一编码结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种磁共振波谱图像处理方法及系统
{Author}: 张凯;王旭东;曾安宇
{Author Address}: 200031 上海市浦东新区自由贸易试验区英伦路38号六层617室
{Subsidiary Author}: 西门子数字医疗科技(上海)有限公司
{Date}: 2022-08-30
{Notes}: CN114972569A
{Abstract}: 本公开涉及一种磁共振波谱图像处理方法,包括：获取第一图像,所述第一图像是磁共振波谱图像；针对特定物质的波谱,选出所述波谱符合第一条件的图像像素,所述符合第一条件的图像像素形成第一闭合曲线；输出第二图像,所述第二图像是带有所述第一闭合曲线的图像。根据本公开,提供一种磁共振波谱图像处理方法,可以直观的识别感兴趣区域。
{Subject}: 1.一种磁共振波谱图像处理方法,其特征在于,包括：获取第一图像,所述第一图像是磁共振波谱图像；针对特定物质的波谱,选出所述波谱符合第一条件的图像像素,所述符合第一条件的图像像素形成第一闭合曲线；输出第二图像,所述第二图像是带有所述第一闭合曲线的图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、设备及计算机可读存储介质
{Author}: 孙永建;陈旻;邢刚;冯亚楠
{Author Address}: 100032 北京市西城区华远街11号
{Subsidiary Author}: 咪咕文化科技有限公司;中国移动通信集团有限公司
{Date}: 2022-08-30
{Notes}: CN114972586A
{Abstract}: 本发明公开了一种图像处理方法、装置、设备及计算机可读存储介质,涉及图像处理技术领域,以解决现有的图像变换效果过于单调,类似于通过一键进行图像处理来生成效果图,没有故事情节性,缺乏趣味,也不能用于引导说明的问题。该方法包括：识别视频拍摄界面中的第一对象和第二对象；获取所述第一对象的当前状态量；根据所述当前状态量和计时时长,确定目标动画效果；在所述视频拍摄界面中,为所述第二对象添加向所述目标动画效果变化的过渡动画效果。本发明实施例基于第一对象的当前状态量,为第二对象生成目标动画效果,从而能够实现以第二对象的动画形象变化,引导第一对象的状态变化,同时增加了故事性和趣味性,丰富了图像变换方式。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：识别视频拍摄界面中的第一对象和第二对象；获取所述第一对象的当前状态量；根据所述当前状态量和计时时长,确定目标动画效果；在所述视频拍摄界面中,为所述第二对象添加向所述目标动画效果变化的过渡动画效果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于神经辐射场的图像处理方法及装置
{Author}: 高岱恒;张鹏;张邦;谭平
{Author Address}: 310023 浙江省杭州市余杭区五常街道文一西路969号3幢5层516室
{Subsidiary Author}: 阿里巴巴达摩院(杭州)科技有限公司
{Date}: 2022-08-30
{Notes}: CN114972632A
{Abstract}: 本说明书实施例提供基于神经辐射场的图像处理方法及装置,其中所述基于神经辐射场的图像处理方法包括：响应于图像处理指令确定采样位置信息、采样视角信息和目标对象图像；将所述采样位置信息、所述采样视角信息和所述目标对象图像输入至预先训练的神经辐射场模型处理,获得所述神经辐射场模型输出的每个取样点对应的密度信息、颜色特征值和符号距离函数值,其中,所述神经辐射场模型为机器学习模型；基于每个取样点对应的符号距离函数值确定至少两个取样点子集合；根据每个取样点子集合中取样点的密度信息和颜色特征值渲染生成每个取样点子集合对应的目标子对象,并基于每个目标子对象生成目标对象。
{Subject}: 1.一种基于神经辐射场的图像处理方法,包括：响应于图像处理指令确定采样位置信息、采样视角信息和目标对象图像；将所述采样位置信息、所述采样视角信息和所述目标对象图像输入至预先训练的神经辐射场模型处理,获得所述神经辐射场模型输出的每个取样点对应的密度信息、颜色特征值和符号距离函数值,其中,所述神经辐射场模型为机器学习模型；基于每个取样点对应的符号距离函数值确定至少两个取样点子集合；根据每个取样点子集合中取样点的密度信息和颜色特征值渲染生成每个取样点子集合对应的目标子对象,并基于每个目标子对象生成目标对象。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、计算机设备和可读存储介质
{Author}: 张壮壮;王南南;黄一格;张武杰
{Author Address}: 100190 北京市海淀区中关村南一条甲1号2号楼8层801室
{Subsidiary Author}: 中科慧远视觉技术(北京)有限公司;中科慧远视觉技术(洛阳)有限公司
{Date}: 2022-08-26
{Notes}: CN114581443B
{Abstract}: 本申请提供了一种图像处理方法、装置、计算机设备和可读存储介质,该方法包括：获取待处理图像G-(org),以及确定待处理图像的ROI轮廓Ω；确定包含ROI轮廓Ω的外接矩形区域,并截取外接矩形区域内的第一图像G-(ROI)；根据ROI轮廓Ω,对第一图像G-(ROI)依次进行缩放处理、第一掩膜处理、滤波处理、反向缩放处理以及第二掩膜处理,得到背景光照图像G-(bg)；将第一图像G-(ROI)与背景光照图像G-(bg)作差,得到前景图像G-(fg),并对前景图像G-(fg)进行增益调制处理；根据增益调制处理后的前景图像和预设图像,生成目标图像,其中,预设图像包括常值图像或分解出的背景光照图像G-(bg)。通过背景光照估计技术更高效准确地分离出前景与背景信息,且对于前景信息给予更高增益,增强前景与背景的对比度,提升图像信噪比。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取待处理图像,以及确定所述待处理图像的ROI轮廓Ω；确定包含所述ROI轮廓Ω的外接矩形区域,并截取所述外接矩形区域内的第一图像G-(ROI)；根据所述ROI轮廓Ω,对所述第一图像G-(ROI)依次进行缩放处理、第一掩膜处理、滤波处理、反向缩放处理以及第二掩膜处理,得到背景光照图像G-(bg)；将所述第一图像G-(ROI)与所述背景光照图像G-(bg)作差,得到前景图像G-(fg),并对所述前景图像G-(fg)进行增益调制处理；根据增益调制的前景图像和预设图像,生成目标图像,其中,所述预设图像包括常值图像或分解出的所述背景光照图像G-(bg)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的脊椎特征识别方法
{Author}: 马学晓
{Author Address}: 266003 山东省青岛市江苏路16号
{Subsidiary Author}: 青岛大学附属医院
{Date}: 2022-08-26
{Notes}: CN114693682B
{Abstract}: 本发明涉及图像处理领域,具体涉及一种基于图像处理的脊椎特征识别方法,通过语义分割获取健康成年人的站立式全脊柱侧位图中的全脊椎影像图,利用sobel算子检测全脊椎影像图,得到全脊椎影像图的梯度边缘图像,对全脊椎影像图进行分频滤波,得到全脊椎影像图中的高频像素点和低频像素点,利用梯度边缘像素点将高频像素点分为高频脊椎边缘像素点和高频非脊椎边缘像素点,根据这三类像素点对应的灰度级在直方图均衡化中的频率对灰度级进行权重分配,构建累加映射函数对全脊椎影像图进行直方图均衡化,得到对比清晰且细节完整的全脊椎影像图。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的脊椎特征识别方法,其特征在于,包括：获取全脊柱侧位影像图,对全脊柱侧位影像图进行语义分割得到全脊椎影像图；利用sobel算子检测全脊椎影像图,得到全脊椎影像图的梯度边缘像素点；对全脊椎影像图进行分频滤波,得到全脊椎影像图的高频像素点和低频像素点；利用梯度边缘像素点确定出高频像素点中的脊椎边缘高频像素点和非脊椎边缘高频像素点；分别将脊椎边缘高频像素点、非脊椎边缘高频像素点、低频像素点对应的灰度级作为脊椎边缘高频像素点灰度级、非脊椎边缘高频像素点灰度级、低频像素点灰度级；根据脊椎边缘高频像素点灰度级、非脊椎边缘高频像素点灰度级、低频像素点灰度级在全脊椎影像图中出现的频率得到灰度直方图；获取灰度直方图中所有低频像素点灰度级的平均频率和每个脊椎边缘高频像素点灰度级的频率；根据所有低频像素点灰度级的平均频率和每个脊椎边缘高频像素点灰度级的频率得到所有低频像素点灰度级和每个脊椎边缘高频像素点灰度级的权重比；所述所有低频像素点灰度级和每个脊椎边缘高频像素点灰度级的权重比的获取方法为：计算灰度直方图中的所有低频像素点灰度级的平均频率；根据所有低频像素点灰度级的平均频率得到所有低频像素点灰度级的熵的平均值；获取每个脊椎边缘高频像素点灰度级的频率；将每个脊椎边缘高频像素点灰度级的频率与所有低频像素点灰度级的熵的平均值的比值作为低频像素点灰度级与每个脊椎边缘高频像素点灰度级的权重比；根据所有低频像素点灰度级和每个脊椎边缘高频像素点灰度级的权重比确定出低频像素点灰度级、脊椎边缘高频像素点灰度级、非脊椎边缘高频像素点灰度级的权重；所述确定出低频像素点灰度级、脊椎边缘高频像素点灰度级、非脊椎边缘高频像素点灰度级的权重的方法为：根据低频像素点灰度级与每个脊椎边缘高频像素点灰度级的权重比计算出脊椎边缘高频像素点灰度级的权重均值；将脊椎边缘高频像素点灰度级的权重均值与所有非脊椎边缘高频像素点灰度级权重的比例设为；根据低频像素点灰度级和每个脊椎边缘高频像素点灰度级的权重比、脊椎边缘高频像素点灰度级的权重均值与所有非脊椎边缘高频像素点灰度级的权重比例得到低频像素点灰度级、脊椎边缘高频像素点灰度级、非脊椎边缘高频像素点灰度级的比例关系；根据低频像素点灰度级、脊椎边缘高频像素点灰度级、非脊椎边缘高频像素点灰度级的比例关系进行权重分配；根据低频像素点灰度级、脊椎边缘高频像素点灰度级、非脊椎边缘高频像素点灰度级的权重构建累加映射函数,利用累加映射函数对全脊椎影像图进行直方图均衡化,得到处理后的全脊椎影像图；所述累加映射函数如下：式中,为脊椎边缘高频像素点灰度级的权重,为非脊椎边缘高频像素点灰度级的权重,为低频像素点灰度级的权重,为直方图均衡化后的图像的灰度累积分布函数, 表示第个灰度级时原图像与均衡化图像的映射函数,表示在原图像中第个灰度级出现的频率,为像素点总个数,为原始图像灰度级,为原始图像中的灰度级数量,为归一化后的灰度级,,, ,分别表示原图中灰度级为,,,的像素点的个数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、设备和系统、训练方法和设备、存储介质
{Author}: 日浅法人
{Author Address}: 日本东京都大田区下丸子3丁目30番2号
{Subsidiary Author}: 佳能株式会社
{Date}: 2022-08-26
{Notes}: CN114943648A
{Abstract}: 本发明涉及图像处理方法、设备和系统、训练方法和设备、存储介质。图像处理方法包括：第一步骤,用于获取拍摄图像；以及第二步骤,用于使用机器学习模型基于拍摄图像来生成第一图。第一图是表示如下区域中的信号值的大小和范围的图,在该区域中,拍摄图像中的亮度饱和区域中的被摄体由于在拍摄图像的摄像步骤中生成的模糊而扩散。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,包括：第一步骤,用于获取拍摄图像；以及第二步骤,用于使用机器学习模型基于所述拍摄图像来生成第一图,其特征在于,所述第一图是表示如下区域中的信号值的大小和范围的图,在该区域中,所述拍摄图像中的亮度饱和区域中的被摄体由于在所述拍摄图像的摄像步骤中生成的模糊而扩散。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理设备、图像传感器模组、图像处理方法及装置
{Author}: 王兴源
{Author Address}: 215300 江苏省苏州市昆山市高新区古城路西侧、晨丰路北侧
{Subsidiary Author}: 昆山丘钛光电科技有限公司
{Date}: 2022-08-26
{Notes}: CN114943653A
{Abstract}: 本发明实施例提供了图像处理设备、图像传感器模组、图像处理方法及装置。通过从原始图像获取包括像素坏点的待处理样图,以减少像素量,便于从待处理样图中确定出包括像素坏点的坏点截断轮廓。接着从坏点截断轮廓中选取第一像素点,来对坏点截断轮廓进行拟合,使得坏点截断轮廓连续,进而拟合后的坏点截断轮廓能够将待处理样图分割为多个待处理样图单元。最后利用从多个待处理样图单元中选取的第二像素点,对像素坏点进行填充,从而得到像素完整的目标图像。这样,通过对像素坏点进行填充,能够在图像传感器存在坏点的情况下,依然得到像素完整的图像。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：从原始图像获取包括像素坏点的待处理样图；从所述待处理样图中确定出包括所述像素坏点的坏点截断轮廓；从所述坏点截断轮廓中选取第一像素点,以对所述坏点截断轮廓进行拟合,其中,拟合后的坏点截断轮廓将所述待处理样图分割为多个待处理样图单元；利用从所述多个待处理样图单元中选取的第二像素点,对所述像素坏点进行填充,以得到像素完整的目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备、存储介质
{Author}: 陈瑞;黄慧娟;郑阿敏;万鹏飞
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地西路6号1幢1层101D1-7
{Subsidiary Author}: 北京达佳互联信息技术有限公司
{Date}: 2022-08-26
{Notes}: CN114943657A
{Abstract}: 本公开关于一种图像处理方法、装置、电子设备、存储介质,所述方法包括：基于原始图像进行至少两次缩小操作,得到包括原始图像的图像序列；对图像序列中的图像依次进行倒序的去瑕疵处理,直至得到原始图像对应的去瑕疵图像；其中,针对图像序列中的第i个图像,进行下述去瑕疵处理：对第i个图像对应的低频图像进行去瑕疵处理,得到低频去瑕疵图像；对第i个图像对应的高频图像进行去瑕疵处理,得到高频去瑕疵图像；融合低频去瑕疵图像和高频去瑕疵图像,得到第i个图像对应的去瑕疵图像；第i个图像对应的去瑕疵图像作为图像序列中的第i-1个图像对应的低频图像。采用本方法能够有效消除人脸瑕疵,保留人脸皮肤质感,提升了图像的去瑕疵效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：基于原始图像进行至少两次缩小操作,得到包括所述原始图像的图像序列；所述图像序列中的图像按照尺寸大小降序排列；对所述图像序列中的图像依次进行倒序的去瑕疵处理,直至得到所述原始图像对应的去瑕疵图像；其中,针对所述图像序列中的第i个图像,进行下述去瑕疵处理：对所述第i个图像对应的低频图像进行去瑕疵处理,得到低频去瑕疵图像；对所述第i个图像对应的高频图像进行去瑕疵处理,得到高频去瑕疵图像；融合所述低频去瑕疵图像和所述高频去瑕疵图像,得到所述第i个图像对应的去瑕疵图像；其中,所述第i个图像对应的去瑕疵图像作为所述图像序列中的第i-1个图像对应的低频图像,i为大于1并且小于N的正整数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 徐以波;徐瀚彤;陈怡;李雅萌
{Author Address}: 100190 北京市海淀区紫金数码园4号楼2层0207
{Subsidiary Author}: 北京字跳网络技术有限公司
{Date}: 2022-08-26
{Notes}: CN114943664A
{Abstract}: 本公开实施例提供了一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,该方法包括：获取包括目标三维物体的第一深度图像和第二深度图像；基于预设算法对第一深度图像进行处理,确定目标相机视角下的第一待融合过渡图；以及,基于预设算法对第二深度图像进行处理,确定目标相机视角下的第二待融合过渡图；基于第一待融合过渡图和第二待融合过渡图,确定由第一深度图像过渡至第二深度图像的目标过渡图像。本公开实施例提供的技术方案,实现了在视图切换时,可以进行视图过渡的技术效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取包括目标三维物体的第一深度图像和第二深度图像；其中,所述第一深度图像的第一相机视角与所述第二深度图像的第二相机视角相邻；基于预设算法对所述第一深度图像进行处理,确定目标相机视角下的第一待融合过渡图；以及,基于所述预设算法对所述第二深度图像进行处理,确定所述目标相机视角下的第二待融合过渡图；其中,所述预设算法用于基于深度图像的深度值确定相应的待融合过渡图；基于所述第一待融合过渡图和所述第二待融合过渡图,确定由第一深度图像过渡至所述第二深度图像的目标过渡图像；其中,所述目标相机视角位于所述第一相机视角和所述第二相机视角之间。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理装置、存储介质和图像处理方法
{Author}: 塚边直希;鹈殿和晖;长元气
{Author Address}: 日本东京都大田区下丸子3丁目30番2号
{Subsidiary Author}: 佳能株式会社
{Date}: 2022-08-26
{Notes}: CN114943679A
{Abstract}: 本发明提供了图像处理装置、存储介质和图像处理方法。提供了一种能够在生成匹配模型时获得用于优化匹配模型的支持信息的图像处理装置,该图像处理装置包括：图像获取单元；匹配模型获取单元,其被配置为基于图像获取单元所获取的图像来获取图像处理匹配模型；图像变换单元,其被配置为对图像进行预定变换以获取变换图像；比较单元,其被配置为将匹配模型获取单元所获取的匹配模型与图像变换单元所获取的变换图像进行比较；以及显示单元,其被配置为基于比较单元的结果来显示用于优化匹配模型的支持信息。
{Subject}: 1.一种图像处理装置,其包括至少一个处理器和/或电路,所述至少一个处理器和/或电路被配置为用作：图像获取单元；匹配模型获取单元,其被配置为基于所述图像获取单元所获取的图像来获取图像处理匹配模型；图像变换单元,其被配置为对所述图像进行预定变换以获取变换图像；比较单元,其被配置为将所述匹配模型获取单元所获取的匹配模型与所述图像变换单元所获取的变换图像进行比较；以及显示单元,其被配置为基于所述比较单元的结果来显示用于优化所述匹配模型的支持信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 医学图像处理方法、装置、计算机设备及可读存储介质
{Author}: 加冯刚;于文君
{Author Address}: 201807 上海市嘉定区城北路2258号
{Subsidiary Author}: 上海联影医疗科技股份有限公司
{Date}: 2022-08-26
{Notes}: CN114943690A
{Abstract}: 本申请涉及一种医学图像处理方法、装置、计算机设备及存储介质。该方法包括：获取医学图像,对医学图像中的参考帧进行分割处理,得到参考帧中目标区域的掩模,基于参考帧和掩模,对医学图像中的浮动帧的背景区域图像进行配准处理,得到更新后的浮动帧,对更新后的浮动帧中的背景区域进行运动校正处理,得到浮动帧对应的运动校正图像,并对运动校正图像中的目标区域图像进行运动分析。采用本方法能够通过真实医学图像进行直接处理确定浮动帧中目标器官对应的运动校正图像,不需要借助其他信息来实现运动校正,从而能够使得运动校正图像中目标器官的运动情况与目标器官的真实运动状态相一致,提高了获取到的呼吸运动校正图像的准确性。
{Subject}: 1.一种医学图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取医学图像,所述医学图像包括参考帧和至少一个浮动帧；对所述参考帧进行分割处理,得到所述参考帧中目标区域的掩模；基于所述参考帧和所述掩模,对所述浮动帧中的背景区域进行配准处理,得到更新后的浮动帧；所述浮动帧包括所述目标区域和背景区域；对所述更新后的浮动帧中的背景区域进行运动校正处理,得到所述浮动帧对应的运动校正图像,并对所述运动校正图像中的目标区域图像进行运动分析。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 医学图像处理系统、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 王超;顾笑悦;马润霞
{Author Address}: 201807 上海市嘉定区城北路2258号
{Subsidiary Author}: 上海联影医疗科技股份有限公司
{Date}: 2022-08-26
{Notes}: CN114943714A
{Abstract}: 本发明公开一种医学图像处理系统、装置、电子设备及存储介质,系统包括处理器和存储器；存储器上存储有可被所述处理器执行的计算机可读程序；所述处理器执行所述计算机可读程序时实现如下步骤：获取目标对象的扫描图像；基于所述扫描图像,获取所述目标对象的代谢检测图像以及器官分割图像和身体部位图像中的至少一个,其中,所述代谢检测图像标识有异常代谢感兴趣区域；根据所述代谢检测图像以及器官分割图像和身体部位图像中的至少一个,确定与所述异常代谢感兴趣区域对应的器官和/或身体部位。本发明解决了现有技术中通过人工进行异常代谢感兴趣区域所对应的器官及器官所属身体部位划分的技术问题。
{Subject}: 1.一种医学图像处理系统,其特征在于,包括处理器和存储器；所述存储器上存储有可被所述处理器执行的计算机可读程序；所述处理器执行所述计算机可读程序时实现如下步骤：获取目标对象的扫描图像；基于所述扫描图像,获取所述目标对象的代谢检测图像以及器官分割图像和身体部位图像中的至少一个,其中,所述代谢检测图像标识有异常代谢感兴趣区域；根据所述代谢检测图像以及所述器官分割图像和所述身体部位图像中的至少一个,确定与所述异常代谢感兴趣区域对应的器官和/或身体部位。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种电力图像处理方法及装置
{Author}: 靳敏;李强;邱镇;白景坡;王兴涛;卢大玮;李小宁;黄晓光;徐凡;张晓航;崔迎宝;李文璞
{Author Address}: 102211 北京市昌平区未来科技城北区国网智能电网研究院内C座4层
{Subsidiary Author}: 国网信息通信产业集团有限公司
{Date}: 2022-08-26
{Notes}: CN114943720A
{Abstract}: 本发明公开了一种电力图像处理方法及装置,方法包括：采集获得第一图像；通过SIFT算法将所述第一图像与基准图像进行配准对齐处理；将配准对齐后的第一图像和基准图像求差,得到差异图像；基于所述差异图像,采用画框策略确定出所述第一图像中的差别区域。上述方案通过确定采集图像与正常工作状态对应的基准图像进行比对,确定出存在异常的电力设备,实现了变电设备缺陷、运行状态以及安全风险的有效监测,极大提高了变电设备的巡检工作效率,提升了对设备质量的管控能力。
{Subject}: 1.一种电力图像处理方法,其特征在于,包括：采集获得第一图像；通过SIFT算法将所述第一图像与基准图像进行配准对齐处理；将配准对齐后的第一图像和基准图像求差,得到差异图像；基于所述差异图像,确定并标识出所述第一图像中的差别区域。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、模型训练方法及相关装置
{Author}: 卢冠松;徐航;许春景;付彦伟
{Author Address}: 518129 广东省深圳市龙岗区坂田华为总部办公楼
{Subsidiary Author}: 华为技术有限公司;复旦大学
{Date}: 2022-08-26
{Notes}: CN114943789A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法,应用于人工智能技术领域。在该方法中,将图像编辑任务分成两部分来执行,先基于待编辑区域的提示文本有效地区分图像中的待编辑区域和内容保留区域,然后将输入文本的特征与图像中的内容保留区域的特征进行融合处理,最终得到图像编辑结果。由于预先基于待编辑区域的提示文本来区分图像中的两种区域,因此能够在特征处理阶段只对内容保留区域的特征和输入文本的特征进行融合处理,从而使得图像编辑结果中能够完整地保留内容保留区域的内容,并且图像编辑结果中的编辑内容能够很好地满足输入文本的描述。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取第一图像、第一信息和第二信息,所述第一信息用于指示所述第一图像中待编辑的对象,所述第二信息用于指示针对所述对象的编辑内容；基于所述第一信息所指示的所述对象对所述第一图像执行图像区域的提取,得到第一区域,其中,所述对象位于所述第一图像中的第二区域,所述第一区域为所述第一图像中位于所述第一区域以外的区域；分别对所述第一图像和所述第二信息执行特征提取,得到所述第一图像对应的第一特征和所述第二信息对应的第二特征；将所述第二特征与第一子特征融合,得到目标特征,其中,所述第一子特征为所述第一特征中与所述第一图像的第一区域对应的特征；对所述目标特征执行图像处理,得到所述第一图像对应的图像编辑结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于混合深度学习模型的流域非点源污染预测方法
{Author}: 许睿;刘相阳;李建;张孟
{Author Address}: 541000 广西壮族自治区桂林市七星区金鸡路1号
{Subsidiary Author}: 桂林电子科技大学
{Date}: 2022-08-23
{Notes}: CN114936664A
{Abstract}: 本申请公开了一种基于混合深度学习模型的流域非点源污染预测方法。基于混合深度学习模型的流域非点源污染预测方法包括：获取预定流域在预定时间段的流域空间图像、水文气象数据以及污染物数据,通过图像处理模型对流域空间图像处理,得到关于流域空间图像的空间特征值,图像处理模型由卷积神经网络训练得到,对空间特征值、水文气象数据和污染物数据拼接处理,以得到数据集,通过误差预测模型对数据集处理以得到目标站点在目标时间段内的目标污染物误差,误差预测模型由循环神经网络训练得到,根据目标污染物误差与污染物数据进行预测,得到目标站点在目标时间段的预测结果。如此,有效克服了偏离数据的极值问题,提升了非点源污染的预测效果。
{Subject}: 1.一种基于混合深度学习模型的流域非点源污染预测方法,其特征在于,包括：获取预定流域在预定时间段的流域空间图像、水文气象数据以及污染物数据；通过图像处理模型对所述流域空间图像处理,得到关于所述流域空间图像的空间特征值,所述图像处理模型由卷积神经网络训练得到；对所述空间特征值、所述水文气象数据和所述污染物数据拼接处理,以得到数据集；通过误差预测模型对所述数据集处理以得到目标站点在目标时间段内的目标污染物误差,所述误差预测模型由循环神经网络训练得到；和根据所述目标污染物误差与所述污染物数据进行预测,得到所述目标站点在所述目标时间段的预测结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 模型优化方法、装置、设备、存储介质及计算机程序产品
{Author}: 张博深
{Author Address}: 518057 广东省深圳市南山区高新区科技中一路腾讯大厦35层
{Subsidiary Author}: 腾讯科技(深圳)有限公司
{Date}: 2022-08-23
{Notes}: CN114936998A
{Abstract}: 本申请实施例公开了一种模型优化方法、装置、设备、存储介质及计算机程序产品,其中模型优化方法包括：分别按照一个或多个损失值计算指标所对应的图像处理任务对训练图像进行图像处理,得到训练图像在每个损失值计算指标下的一个或多个图像；分别调用图像预测模型对每个损失值计算指标下的各个图像进行特征提取,得到每个损失值计算指标下的各个图像的图像特征；分别根据每个损失值计算指标下的各个图像特征,计算训练图像在每个损失值计算指标下的损失值,以得到图像预测模型的模型损失值；按照减小模型损失值的方向,优化图像预测模型中的模型参数,以构建图像分类模型。本申请实施例可构建模型性能较好的图像分类模型。
{Subject}: 1.一种模型优化方法,其特征在于,包括：获取训练图像,并分别按照一个或多个损失值计算指标所对应的图像处理任务对所述训练图像进行图像处理,得到所述训练图像在每个损失值计算指标下的一个或多个图像；分别调用图像预测模型对所述每个损失值计算指标下的各个图像进行特征提取,得到所述每个损失值计算指标下的各个图像的图像特征；分别根据所述每个损失值计算指标下的各个图像特征,计算所述训练图像在所述每个损失值计算指标下的损失值；并对所述训练图像在所述一个或多个损失值计算指标下的损失值进行融合处理,得到所述图像预测模型的模型损失值；按照减小所述模型损失值的方向,优化所述图像预测模型中的模型参数,以构建图像分类模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备和存储介质
{Author}: 狄峰;孙明建;郎彬;马威
{Author Address}: 210000 江苏省南京市雨花台区软件大道180号南海科技园A3幢305室
{Subsidiary Author}: 玖壹叁陆零医学科技南京有限公司
{Date}: 2022-08-23
{Notes}: CN114937017A
{Abstract}: 本申请提供一种图像处理方法、装置、电子设备和存储介质,所述方法包括：获取多张数字图像,其中,每张所述数字图像为一多层数字切片中的一层图像或一层图像中的一部分；针对一张数字图像,将该数字图像输入预设的评分模型中,得到所述评分模型输出的与该数字图像对应的评分；根据多个评分从所述多张数字图像中确定预设数量的待融合数字图像；将所述预设数量的待融合数字图像融合为目标数字图像,用以在对多层数字切片进行处理时,提高处理后的数字切片的图像质量。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取多张数字图像,其中,每张所述数字图像为一多层数字切片中的一层图像或一层图像中的一部分；针对一张数字图像,将该数字图像输入预设的评分模型中,得到所述评分模型输出的与该数字图像对应的评分；根据多个评分从所述多张数字图像中确定预设数量的待融合数字图像；将所述预设数量的待融合数字图像融合为目标数字图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的电力变压器硅钢片质量检测方法及系统
{Author}: 陈铎闻;楚振五
{Author Address}: 226000 江苏省南通市海门市余东镇创业路(镇政府东侧)
{Subsidiary Author}: 江苏苏能森源电气有限公司
{Date}: 2022-08-23
{Notes}: CN114937035A
{Abstract}: 本发明涉及基于图像处理的电力变压器硅钢片质量检测方法及系统,其获取不同光照角度下的硅钢片RGB图像,得到对应的光照分布图；通过滑窗计算各光照分布图各像素点的光照异常程度,得到对应的异常光照分布图；计算不同光照角度下光照异常分布图的各像素点的权重；依据权重,将对应的像素点在不同光照角度下的光照异常程度进行融合,得到像素点的最终光照异常程度,得到异常光照融合图；对异常光照融合图进行区域划分,得到最终形变区域,计算各最终形变区域的特征值；将大于特征值阈值的最终变形区域作为缺陷区域；计算所有缺陷区域的面积和,将面积和大于面积阈值对应的硅钢片判定为缺陷硅钢片。即本发明能够准确检测硅钢片的质量。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的电力变压器硅钢片质量检测方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：获取不同光照角度下的硅钢片RGB图像,对各硅钢片RGB图像进行图像转换得到对应的光照分布图；构建M×M大小的滑窗,根据滑窗内所有像素点的灰度值,建立包含若干个子高斯模型的高斯混合模型,计算任意两子高斯模型的差异,根据所述差异计算处于滑窗中心位置像素点的光照异常程度,得到光照分布图中所有像素点的光照异常程度,将各光照异常程度作为对应像素点的值,得到异常光照分布图,进而得到不同光照角度下光照分布图对应的异常光照分布图；将异常光照分布图进行区域划分,得到各形变区域,依据各形变区域得到形变区域在对应光照分布图上对应的连通域,利用灰度共生矩阵对所述连通域进行计算,得到该连通域的对比度,将所述对比度作为对应形变区域中的任一像素点的权重,继而得到不同光照角度下光照异常分布图的各像素点的权重；依据各像素点的权重,将对应的像素点在不同光照角度下的光照异常程度进行融合,得到对应像素点的最终光照异常程度；将各最终光照异常程度作为对应像素点的值,得到异常光照融合图；对所述异常光照融合图进行区域划分,得到最终形变区域,计算各最终形变区域的特征值；判断所述特征值与特征值阈值的大小,将大于特征值阈值对应的最终变形区域作为缺陷区域；计算所有缺陷区域的面积和,判断所述面积和与面积阈值的大小,将大于面积阈值对应的硅钢片判定为缺陷硅钢片。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备及计算机可读存储介质
{Author}: 周凯文;胥杰
{Author Address}: 100032 北京市西城区德胜门外大街11号5幢400室(德胜园区)
{Subsidiary Author}: 咪咕文化科技有限公司;中国移动通信集团有限公司
{Date}: 2022-08-23
{Notes}: CN114937057A
{Abstract}: 本发明公开了一种图像处理方法、装置、设备及计算机可读存储介质,图像处理方法包括：根据经过标注的原始图获取alpha通道图和前景图,并确定所述原始图对应的背景图；根据所述原始图、所述alpha通道图和所述前景图对所述背景图进行修正,得到目标背景图；根据所述目标背景图、所述原始图和所述alpha通道图对所述前景图进行修正,得到目标前景图；根据所述目标背景图、所述原始图和所述目标前景图对所述alpha通道图进行修正,得到目标通道图；根据所述目标背景图、所述目标通道图和所述目标前景图生成目标图像。本发明提高了生成图像的精确度。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述图像处理方法包括以下步骤：根据经过标注的原始图获取alpha通道图和前景图,并确定所述原始图对应的背景图；根据所述原始图、所述alpha通道图和所述前景图对所述背景图进行修正,得到目标背景图；根据所述目标背景图、所述原始图和所述alpha通道图对所述前景图进行修正,得到目标前景图；根据所述目标背景图、所述原始图和所述目标前景图对所述alpha通道图进行修正,得到目标通道图；根据所述目标背景图、所述目标通道图和所述目标前景图生成目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法和装置、电子设备、计算机可读存储介质
{Author}: 刘继文
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地西路6号1幢1层101D1-7
{Subsidiary Author}: 北京达佳互联信息技术有限公司
{Date}: 2022-08-23
{Notes}: CN114937072A
{Abstract}: 本公开关于一种图像处理方法和装置、电子设备、计算机可读存储介质,图像处理方法包括：对目标图像进行深度估计处理,得到目标图像的每个像素点的预估深度值和预估偏移量；根据目标图像的每个像素点的预估偏移量,确定相应像素点的偏移像素点；将目标图像中每个像素点的偏移像素点对应的预估深度值,作为相应像素点的修正深度值；基于目标图像的每个像素点的修正深度值,得到目标图像的深度图。本公开可同时预估深度图和深度图的偏移量,并通过预估的偏移量来修正预估深度图上深度值的分布,从而在耗费很小计算量的情况下消除过渡带,提升深度图清晰度。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述图像处理方法包括：对目标图像进行深度估计处理,得到所述目标图像的每个像素点的预估深度值和预估偏移量；根据所述目标图像的每个像素点的所述预估偏移量,确定相应像素点的偏移像素点；将所述目标图像中每个像素点的所述偏移像素点对应的所述预估深度值,作为相应像素点的修正深度值；基于所述目标图像的每个像素点的所述修正深度值,得到所述目标图像的深度图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于多分辨率自适应性的多视角立体重建网络模型MA-MVSNet的图像处理方法
{Author}: 李良福;张晰;黎光耀
{Author Address}: 710119 陕西省西安市长安区西长安街620号陕西师范大学长安校区
{Subsidiary Author}: 陕西师范大学
{Date}: 2022-08-23
{Notes}: CN114937073A
{Abstract}: 本发明提供了一种基于多分辨率自适应性的多视角立体重建网络模型MA-MVSNet的图像处理方法,网络基本流程是提取特征点、构造匹配代价、深度估计、深度图优化；该MA-MVSNet网络模型通过提取像素的卷积特征,使得网络在获得较高准确率的同时抑制模型复杂性增长。模型在DTU数据集上训练并测试,准确度和完整性实验验证了该网络能处理大尺寸图像,并且重建效果也有所提升。此外,本发明设计的消融实验证明了融合CBAM和自适应卷积的必要性,生成深度图速度较快,内存消耗和运行时间均比已有网络模型有所降低。之后的主要研究方向主要是进一步提高反光区域深度估计的精度和完整性。
{Subject}: 1.一种基于多分辨率自适应性的多视角立体重建网络模型MA-MVSNet的图像处理方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤1、输入多视角图像,对图像进行降采样得到不同的训练输入图；步骤2、将不同的训练输入图输入到特征提取神经网络中对每幅图像进行特征提取,将最粗分辨率图像的特征图变换到参考相机的特征视锥体空间中,形成代价体；步骤3、使用三维卷积对代价体正则化操作,得到沿深度方向的概率体,用深度期望值的计算方式作为该像素的深度估计值平滑整个深度图；步骤4、迭代的采样深度估计图,进行重投影视锥体操作,以更高的图像分辨率确定每个像素当前深度残差的局部搜索范围,用从粗糙到精细的方式构建不同分辨率的代价体金字塔,进行剩余图像的深度残差估计；步骤5、叠加计算出参考图像的完整深度图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种摄像设备标定方法、训练方法、图像处理方法及装置
{Author}: 王政军;巫立峰
{Author Address}: 310051 浙江省杭州市滨江区滨安路1187号
{Subsidiary Author}: 浙江大华技术股份有限公司
{Date}: 2022-08-23
{Notes}: CN114937088A
{Abstract}: 本申请公开了一种摄像设备标定方法、训练方法、图像处理方法及装置,该方法包括：获取摄像设备拍摄的待处理图像,待处理图像包含至少两条参考线条,至少两条参考线条所在直线存在交点；基于交点,得到消失点位置信息；基于当前焦距范围与消失点位置信息,计算摄像设备拍摄待处理图像的拍摄参数,拍摄参数用以表征拍摄设备的角度信息。通过上述方式,本申请能够实现对摄像设备的标定,且效率较高。
{Subject}: 1.一种摄像设备标定方法,其特征在于,包括：获取摄像设备拍摄的待处理图像,所述待处理图像包含至少两条参考线条,所述至少两条参考线条所在直线存在交点；基于所述交点,得到消失点位置信息；基于当前焦距范围与所述消失点位置信息,计算所述摄像设备拍摄所述待处理图像的拍摄参数,所述拍摄参数用以表征所述拍摄设备的角度信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及装置
{Author}: 李宗原;卢溜
{Author Address}: 518040 广东省深圳市福田区香蜜湖街道东海社区红荔西路8089号深业中城6号楼A单元3401
{Subsidiary Author}: 荣耀终端有限公司
{Date}: 2022-08-23
{Notes}: CN114359312B
{Abstract}: 本申请实施例提供一种图像处理方法及装置,方法包括：获得第一对象的视角构图模型,视角构图模型具备从世界坐标系下的视角和位置向图像坐标系下的图像数据映射的功能；以多个预先指定的视角为视角构图模型的输入,获得视角构图模型输出的第一对象在预先指定的视角下多个位置的图像数据；基于第一对象在预先指定的视角下多个位置的图像数据,得到第一对象在预先指定的视角下的图像；从第一对象在预先指定的视角下的图像中选择目标视角下的图像；从目标视角下的图像中选择目标区域对应的图像。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获得第一对象的视角构图模型,所述视角构图模型具备从世界坐标系下的视角和位置向图像坐标系下所述第一对象的图像数据映射的功能,所述视角构图模型和对象是一对一的关系；以多个预先指定的视角为所述视角构图模型的输入,获得所述视角构图模型输出的所述第一对象在所述预先指定的视角下多个位置的图像数据；基于所述第一对象在所述预先指定的视角下多个位置的图像数据,得到所述第一对象在所述预先指定的视角下的图像；从所述第一对象在所述预先指定的视角下的图像中选择目标视角下的图像；从所述目标视角下的图像中选择目标区域对应的图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种适用于机载光谱成像系统的实时图像处理装置及方法
{Author}: 杨欣昱;王海峰;储松南;骆永全;曹宁翔;袁红;温伟峰;沈志学;赵祥杰;黄立贤
{Author Address}: 621000 四川省绵阳市游仙区绵山路64号
{Subsidiary Author}: 中国工程物理研究院流体物理研究所
{Date}: 2022-08-23
{Notes}: CN114693756B
{Abstract}: 本发明公开了适用于机载光谱成像系统的实时图像处理装置及方法,装置包括搭载于机载光谱成像系统的机上图像处理模块和位于地面接收处理系统的机下图像处理模块；所述机上图像处理模块用于实现机上航摄图像的实时配准与光谱信息分类处理；所述机下图像处理模块用于在地面端对航摄图像进行实时配准与拼接处理。本发明的实时图像处理装置通过机上和机下两个部分,可有效改善机载光谱成像系统实时图像快速配准与拼接的要求,在国土资源勘探、生态环境监测、城市遥感等领域发挥重要作用。
{Subject}: 1.一种适用于机载光谱成像系统的实时图像处理装置,其特征在于,包括搭载于机载光谱成像系统的机上图像处理模块和位于地面接收处理系统的机下图像处理模块；所述机上图像处理模块用于实现机上航摄图像的实时配准与光谱信息分类处理；所述机下图像处理模块用于在地面接收处理系统对航摄图像进行实时配准与拼接处理；还包括搭载于机载光谱成像系统的机下图像处理模块发射端和位于地面接收处理系统的机上图像处理模块接收端；所述机下图像处理发射端用于将图像信息进行编码压缩,并将压缩后的图像信息传输给所述机下图像处理模块进行处理；所述机上图像处理模块接收端用于接收所述机上图像处理模块发送的完成配准与光谱信息分类处理的图像信息,并进行显示和监控；所述机载光谱成像系统还包括光学成像模块、机上驱动和控制模块、姿态识别装置、方位探测装置、信息采集模块和在线存储模块；所述光学成像模块用于实时获取预设周期序列的航摄图像的光谱原图和可见光原图,并调用校准数据对光谱原图进行校准得到校准图像,将校准图像与可见光原图一起发送给所述信息采集模块；所述机上驱动和控制模块用于驱动所述信息采集模块和光学成像模块正常工作,并对光学成像模块中的设备单元进行控制和时序精确匹配；所述姿态识别装置用于对机载光谱成像系统的姿态信息进行探测与采集,并将姿态信息发送给所述信息采集模块；所述方位探测装置用于对机载光谱成像系统的航行信息和位置信息进行探测与采集并将航行信息和位置信息发送给所述信息采集模块；所述信息采集模块用于接收所述光学成像模块、姿态识别装置和方位探测装置的信息并将其分别发送给所述机上图像处理模块、机下图像处理模块发射端以及在线存储模块。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 多GPU聚合方法、图像处理装置、电子设备和存储介质
{Author}: 张凯
{Author Address}: 710065 陕西省西安市高新区唐延南路8号泰维智链中心5幢2层整层
{Subsidiary Author}: 西安万像电子科技有限公司
{Date}: 2022-08-19
{Notes}: CN114926318A
{Abstract}: 本发明是关于一种多GPU聚合方法、图像处理装置、电子设备和计算机可读存储介质。该方法包括：聚合芯片接收到图像处理任务；所述聚合芯片将所述图像处理任务发送至GPU组,并根据接收到的所述GPU组中的GPU的反馈信息,确定GPU组中GPU的使用个数及图像处理任务分配情况,其中,所述GPU组至少包括两个GPU；所述聚合芯片将所述图像处理任务根据所述图像处理任务分配情况分配给确定使用的GPU；所述聚合芯片接收GPU组处理后的图像处理结果,当确定使用的GPU有多个时,将多个GPU的图像处理结果进行聚合生成目标图像。
{Subject}: 1.一种多GPU聚合方法,其特征在于,所述方法包括以下步骤：聚合芯片接收到图像处理任务；所述聚合芯片将所述图像处理任务发送至GPU组,并根据接收到的所述GPU组中的GPU的反馈信息,确定GPU组中GPU的使用个数及图像处理任务分配情况,其中,所述GPU组至少包括两个GPU；所述聚合芯片将所述图像处理任务根据所述图像处理任务分配情况分配给确定使用的GPU；所述聚合芯片接收GPU组处理后的图像处理结果,当确定使用的GPU有多个时,将多个GPU的图像处理结果进行聚合生成目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备及计算机可读存储介质
{Author}: 于雪;张凯
{Author Address}: 100032 北京市西城区德胜门外大街11号5幢400室(德胜园区)
{Subsidiary Author}: 咪咕文化科技有限公司;中国移动通信集团有限公司
{Date}: 2022-08-19
{Notes}: CN114926323A
{Abstract}: 本发明公开了一种图像处理方法,包括：若待处理图像中人物图像的脖颈存在偏移,则获取所述待处理图像对应的待换装图像,以及所述待处理图像中人物图像对应的脖颈矫正参数；基于所述脖颈矫正参数,确定所述待换装图像对应的定位点,其中,所述定位点包括左定位点以及右定位点；基于所述定位点、所述待换装图像以及换装素材进行换装操作,获得目标图像。本发明还公开了一种图像处理装置、设备及计算机可读存储介质。本发明通通过在图像中脖颈存在偏移时过对用户输入的图片重新确定脖子连接点,消除了因图片中的人物图像脖子歪斜或脖子被遮挡导致的误差,提高了照片的换装效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述图像处理方法包括以下步骤：若待处理图像中人物图像的脖颈存在偏移,则获取所述待处理图像对应的待换装图像,以及所述待处理图像中人物图像对应的脖颈矫正参数；基于所述脖颈矫正参数,确定所述待换装图像对应的定位点,其中,所述定位点包括左定位点以及右定位点；基于所述定位点、所述待换装图像以及换装素材进行换装操作,获得目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 王秋雨
{Author Address}: 100190 北京市海淀区紫金数码园4号楼2层0207
{Subsidiary Author}: 北京字跳网络技术有限公司
{Date}: 2022-08-19
{Notes}: CN114926326A
{Abstract}: 本公开实施例提供了一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,该方法包括：获取待处理图像；确定待处理图像中与目标对象相对应的对象结构特征,以及确定与待应用参考风格图像相对应的风格纹理特征；基于对象结构特征和风格纹理特征,确定与待处理图像相对应的目标风格图像。基于上述技术方案,实现了对于图像风格化处理的全面性,从而提高了图像的显示效果以及用户体验的技术效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取待处理图像；确定所述待处理图像中与目标对象相对应的对象结构特征,以及确定与待应用参考风格图像相对应的风格纹理特征；基于所述对象结构特征和所述风格纹理特征,确定与所述待处理图像相对应的目标风格图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 程龙;邹永幸;黄智衡;梁鼎
{Author Address}: 200233 上海市徐汇区桂平路391号3号楼1605A室
{Subsidiary Author}: 上海商汤智能科技有限公司
{Date}: 2022-08-19
{Notes}: CN114926345A
{Abstract}: 本公开提供了一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,该方法包括：获取对文本内容进行连续扫描后得到的多帧待处理图像；针对所述多帧待处理图像中的每帧待处理图像,基于所述待处理图像中各像素点的像素点信息,从所述各像素点中筛选出所述待处理图像中待识别对象对应的关键点；获取所述关键点对应目标区域范围内的多组像素点对,并基于所述多组像素点对得到所述关键点对应的关键点特征信息；基于所述多帧待处理图像中关键点对应的关键点特征信息,对所述多帧待处理图像进行拼接,生成拼接图像。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取对文本内容进行连续扫描后得到的多帧待处理图像；针对所述多帧待处理图像中的每帧待处理图像,基于所述待处理图像中各像素点的像素点信息,从所述各像素点中筛选出所述待处理图像中待识别对象对应的关键点；获取所述关键点对应目标区域范围内的多组像素点对,并基于所述多组像素点对得到所述关键点对应的关键点特征信息；基于所述多帧待处理图像中关键点对应的关键点特征信息,对所述多帧待处理图像进行拼接,生成拼接图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、电子设备以及计算机存储介质
{Author}: 应国豪;曹瑞
{Author Address}: 518040 广东省深圳市福田区香蜜湖街道东海社区红荔西路8089号深业中城6号楼A单元3401
{Subsidiary Author}: 荣耀终端有限公司
{Date}: 2022-08-19
{Notes}: CN114926351A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、电子设备以及计算机存储介质,涉及计算机技术领域,解决了图像清晰度问题。具体方案为：响应拍摄操作,获取第一图像和第二图像,从第一图像中得到第一图像区域；第一图像区域为第一主体的图像区域,将第一图像区域与第一主体的3D模型进行特征匹配,得到参考图像区域；将第一图像区域和参考图像区域输入至高清处理模型中,输出得到第二图像区域；将第二图像区域和第三图像区域融合,得到第三图像。第三图像区域为根据第一图像和/或第二图像得到的拍摄背景的图像区域。由于第二图像区域融合了参考图像区域的高清特征,因此通过第二图像区域和第三图像区域融合所得到的第三图像,比第一图像和第三图像更为清晰。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,应用于电子设备,所述图像处理方法包括：响应于拍摄操作,获取第一图像和第二图像；所述第一图像和第二图像的拍摄场景相同；所述第一图像和所述第二图像均包括第一主体；所述第一图像的曝光时长低于所述第二图像；从所述第一图像中得到第一图像区域；所述第一图像区域为所述第一主体在所述第一图像中的图像区域；将所述第一图像区域与所述第一主体的3D模型进行特征匹配,从所述第一主体的3D模型中匹配得到参考图像区域；所述第一主体的3D模型的图像质量优于所述第一图像区域；将所述第一图像区域和所述参考图像区域输入至高清处理模型中,由所述高清处理模型输出得到第二图像区域；所述第二图像区域为融合了所述第一图像区域和所述参考图像区域的特征的图像区域；所述高清处理模型通过对神经网络模型进行训练得到；将所述第二图像区域和第三图像区域融合,得到第三图像；所述第三图像区域为根据所述第一图像和/或所述第二图像得到的拍摄背景的图像区域。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理的方法、系统、装置和存储介质
{Author}: 张舶远;赵书睿;牛杰;江春花
{Author Address}: 201807 上海市嘉定区城北路2258号
{Subsidiary Author}: 上海联影医疗科技股份有限公司
{Date}: 2022-08-19
{Notes}: CN114926373A
{Abstract}: 本说明书公开了一种图像处理的方法、系统、装置和存储介质,所述方法包括：基于检测区域的任意两帧图像,获取任意两帧图像中每个像素点移动的相对位移矢量；基于位移阈值和每个像素点移动的相对位移矢量,确定运动像素点；根据运动像素点的邻域内其他运动像素点的数量和数量阈值,将运动像素点识别为噪声点；基于噪声点去除检测区域的任意两帧图像中的噪声,得到去噪后的任意两帧图像。
{Subject}: 1.一种图像处理的方法,其特征在于,所述方法包括：基于检测区域的任意两帧图像,获取所述任意两帧图像中每个像素点移动的相对位移矢量；基于位移阈值和所述每个像素点移动的相对位移矢量,确定运动像素点；根据所述运动像素点的邻域内其他运动像素点的数量和数量阈值,将所述运动像素点识别为噪声点；基于所述噪声点去除所述检测区域的任意两帧图像中的噪声,得到去噪后的任意两帧图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于AI的图像处理方法、装置、设备及可读存储介质
{Author}: 贺敬川;徐斌;康凤珠;张劲胜
{Author Address}: 610000 四川省成都市武侯区航空路6号丰德国际广场4号楼1单元6楼
{Subsidiary Author}: 四川新迎顺信息技术股份有限公司
{Date}: 2022-08-19
{Notes}: CN114926374A
{Abstract}: 本发明提供了一种基于AI的图像处理方法、装置、设备及可读存储介质,涉及图像处理技术领域,包括获取原始图像,对所述原始图像进行预处理；利用顶帽变换对预处理后的所述图像进行增强处理,得到第一图像,利用预设的深度学习模型对所述第一图像进行增强处理,得到增强后的第二图像；对所述第一图像和所述第二图像进行非采样的contourlet变换,得到增强图像；利用灰度特性对所述增强图像进行识别；将所述目标图像输入至预设的卷积神经网络中,得到处理后的图像。本发明降低了增强的难度,提高了图像处理质量;使模糊的图像更为清晰,便于辨别；便于进行分割,分割精度更高,通过卷积神经网络,减小识别误差,获得较高的识别精度。
{Subject}: 1.一种基于AI的图像处理方法,其特征在于,包括：获取原始图像,对所述原始图像进行预处理,以获取预处理后的图像；利用顶帽变换对预处理后的所述图像进行增强处理,得到第一图像,利用预设的深度学习模型对所述第一图像进行增强处理,得到增强后的第二图像；对所述第一图像和所述第二图像进行非采样的contourlet变换,得到增强图像；利用灰度特性对所述增强图像进行识别；并对识别后的所述增强图像进行局部处理,得到局部处理后的目标图像；将所述目标图像输入至预设的卷积神经网络中,对所述目标图像进行处理,得到处理后的图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于新冠肺炎病灶识别的CT图像处理方法及系统
{Author}: 郑传胜;杨帆;范文亮;聂壮;喻杰;张兰;孙文刚;金倩娜;吴绯红;陈乐庆;杨金荣
{Author Address}: 430015 湖北省武汉市江汉区解放大道1277号
{Subsidiary Author}: 华中科技大学同济医学院附属协和医院
{Date}: 2022-08-19
{Notes}: CN114926388A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于新冠肺炎病灶识别的CT图像处理方法及系统,包括以下步骤：步骤S1、依次将一组新冠肺炎确诊患者在新冠肺炎确诊阶段且包含新冠肺炎病灶的肺部CT图像标记为确诊CT图像,以及在新冠肺炎未确诊阶段且不包含新冠肺炎病灶的肺部CT图像标记为未确诊CT图像；步骤S2、将确诊CT图像和未确诊CT图像分别沿横向中轴线和纵向中轴线均分割为四个局部图像,依次统计未确诊CT图像中每个局部图像的潜在发生率。本发明利用新冠肺炎确诊患者的确诊CT图像和未确诊CT图像进行模型训练,实现通过未确诊CT图像预测出未确诊患者患新冠肺炎疾病的患病概率和病灶的高发区域,以实现对新冠疾病的提前预警。
{Subject}: 1.一种用于新冠肺炎病灶识别的CT图像处理方法,其特征在于：包括以下步骤：步骤S1、依次将一组新冠肺炎确诊患者在新冠肺炎确诊阶段且包含新冠肺炎病灶的肺部CT图像标记为确诊CT图像,以及在新冠肺炎未确诊阶段且不包含新冠肺炎病灶的肺部CT图像标记为未确诊CT图像；步骤S2、将确诊CT图像和未确诊CT图像分别沿横向中轴线和纵向中轴线均分割为四个局部图像,依次统计确诊CT图像中每个局部图像包含的新冠肺炎病灶区域面积在确诊CT图像包含的新冠肺炎病灶区域面积中的面积占比作为未确诊CT图像中每个局部图像的潜在发生率；步骤S3、将未确诊CT图像中的每个局部图像按在横向中轴线和纵向中轴线的方位分别设定出未确诊CT图像中的每个局部图像的识别方向,依据所述识别方向依次将新冠肺炎确诊患者的未确诊CT图像中的每个局部图像生成为局部图像序列,并分别利用深度神经网络基于每个所述局部图像的所述局部图像序列和所述潜在发生率进行模型训练得到分别位于每个识别方向上的多组新冠肺炎病灶识别模型；步骤S4、利用多组新冠肺炎病灶识别模型对新冠肺炎未确诊患者的未确诊CT图像进行多个识别方向的图像识别以预估出新冠肺炎未确诊患者在多个识别方向的潜在发生率,并根据多个识别方向的潜在发生率确定出新冠肺炎未确诊患者患新冠肺炎疾病的患病概率,以及定位出新冠肺炎未确诊患者在未确诊CT图像中的新冠肺炎病灶的高发区域。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于深度学习图像处理的粘连外周血细胞分割方法
{Author}: 王莉;程月龙
{Author Address}: 030024 山西省太原市迎泽西大街79号
{Subsidiary Author}: 太原理工大学
{Date}: 2022-08-19
{Notes}: CN114926398A
{Abstract}: 本发明属于计算机图像处理技术领域,是基于深度学习图像处理的粘连外周血细胞分割方法；使用U-net语义分割识别出外周血涂片中所有连通的细胞核区域,以实现白细胞的中心点定位；对大面积连通区域进行基于欧式距离的距离变换操作,以此来判断是否存在多个细胞的细胞核粘连的情形,进而实现细胞核粘连情况下细胞的分割；基于U-net分割的连通区域,引入加权无向图；根据两节点属性以及两节点间边的权重判断两个连通细胞核区域是否属于同一个细胞以及并调整细胞中心位置以及分割框大小；本方法有效地解决了血样中的细胞团聚情况下分割难、细胞分割不完整、细胞中心点定位偏离的问题。
{Subject}: 1.基于深度学习图像处理的粘连外周血细胞分割方法,其特征在于,包括以下步骤：1)利用深度学习U-net网络识别细胞核区域；对U-net网络输出的结果进行连通区域的识别,并计算各连通区域的面积和平均连通区域面积S-(avg)＝∑S-i/n,其中S-i代表第i个连通区域的面积,n代表连通区域的数量；2)基于连通区域构建加权无向图G＜V,E＞；其中V为所有连通区域的集合,E为任意两个连通区域之间的权重集合,权重的取值由两个节点的属性计算而得；3)面积大于S-(avg)的连通区域集合记为V-(DT)＝{V-(DT-i)|V-(DT-i)＞V-(avg),V-(DT-i)∈V},循环遍历V-(DT)内V-(DT-i),对V-(DT-i)进行基于欧式距离的距离变换,将距离变换后的图像转换为二值图像；对二值图像进行连通区域识别,记连通区域集合记为V'-(DT-i)＝{V-(DT-i1),V-(DT-i2),V-(DT-i3),…,V-(DT-in)},记len(V'-(DT-i))为V-(DT-i)内包含的细胞个数；若len(V'-(DT-i))＞1,执行第4)步；若len(V'-(DT-i))＝＝1,则执行第5)步；4)更新无向图G＜V,E＞；新增V-(DT-i1),V-(DT-i2),V-(DT-i3),…,V-(DT-in),删除V-(DT-i)节点；5)设定阈值S-(overlap),遍历无向图中所有边,选择最大的边权重E-(m-n)＝max{E-(i-j)|V-i,V-j∈V},判断E-(m-n)与S-(overlap)大小关系；若E-(m-n)≥S-(overlap),则进行第6)步,直至E-(m-n)＜S-(overlap)；否则,执行第7)步；6)对V-m和V-n两个连通区域进行合并,并更新加权无向图G＜V,E＞；7)遍历调整后的连通区域集合V,根据V.S-(region)属性删除游离、不成熟、小面积的白细胞区域；8)遍历调整后的连通区域集合V,根据V.Gx、V.Gy、V.S-(cut)属性绘制分割窗口并进行分割。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的珍珠外观品质检测方法
{Author}: 王其;陈明星;倪世松
{Author Address}: 210000 江苏省南京市宁六路219号
{Subsidiary Author}: 南京信息工程大学
{Date}: 2022-08-19
{Notes}: CN114926402A
{Abstract}: 本发明涉及珍珠检测技术领域,具体是一种基于图像处理的珍珠外观品质检测方法,包括以下步骤：二值化处理；消噪处理；个体提取处理；边界提取处理；边界坐标提取处理；计算向量角度值均值；分类识别,本发明通过求取图像边界坐标值点,求这些点组成的向量角度值,计算其均值作为特征参数,输入分类器,实现珍珠外观品质的识别,从珍珠的边缘出发,寻找珍珠边缘点所组成向量角的特征参数,放大了珍珠的边缘信息,增大了外观品质合格珍珠和外观品质不合格珍珠之间的差异,解决了外观品质不合格珍珠的凹陷或凸起部分比较细微时无法检测识别的问题,不仅提高了珍珠外观品质的检测效率,同时降低了误检率,可以满足实际的检测需求。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的珍珠外观品质检测方法,其特征在于：包括以下步骤：S1、二值化处理：对采集到的外观品质合格珍珠图像和外观品质不合格珍珠图像分别进行二值化处理,得到二值化处理后的图像；S2、消噪处理：对二值化处理后的图像分别进行消噪处理,得到消噪处理后的图像；S3、个体提取处理：对消噪处理后整幅图像中的单个外观品质合格珍珠图像和单个外观品质不合格珍珠图像分别进行个体提取处理,得到外观品质合格珍珠和外观品质不合格珍珠的个体图像；S4、边界提取处理：对外观品质合格珍珠和外观品质不合格珍珠的个体图像分别进行边界提取处理,得到边界提取处理后的图像；S5、边界坐标提取处理：对边界提取处理后的图像分别进行边界坐标提取处理,得到边界坐标点值；S6、计算向量角度值均值：分别求这些点组成的向量角度值,计算其均值作为特征参数；S7、分类识别：将均值输入分类器,对外观品质合格珍珠和外观品质不合格珍珠进行分类识别。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于5G传输的电能计量装置验收管理系统及方法
{Author}: 李鹏程;李涛;徐宏伟;杨婧;王俊融;孙严;肖监;刘超翔;李金友;高晶;宋强
{Author Address}: 550002 贵州省贵阳市南明区滨河路17号
{Subsidiary Author}: 贵州电网有限责任公司
{Date}: 2022-08-19
{Notes}: CN114926449A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于5G传输的电能计量装置验收管理系统及方法,包括采集装置,用于采集不同验收阶段的电能表、互感器、计量装置二次回路以及附属设备的照片,并传输至信息记录及标记装置；信息记录及标记装置,用于接收采集装置的照片,并记录验收卡信息后将验收卡信息和采集装置ID标记在照片上；5G信息发送模块,用于将信息记录及标记装置处理过的照片传输至管理后台；管理后台,用于接收5G信息发送模块的照片后进行电能计量装置验收分析最终输出验收报告；解决了现有技术电能计量装置验收数据同步性差导致验收数据不准确无法及时客观全方位地准确的对电能计量装置进行验收,不能实现自动生成验收报告功能,业务处理效率低下等技术问题。
{Subject}: 1.一种基于5G传输的电能计量装置验收管理系统,其特征在于：所述系统包括：采集装置,用于采集不同验收阶段的电能表、互感器、计量装置二次回路以及附属设备的照片,并传输至信息记录及标记装置,每个采集装置上设有采集装置ID；信息记录及标记装置,用于接收采集装置的照片,并记录验收卡信息后将验收卡信息和采集装置ID标记在照片上；5G信息发送模块,用于将信息记录及标记装置处理过的照片传输至管理后台；管理后台,用于接收5G信息发送模块的照片后进行电能计量装置验收分析最终输出验收报告。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及装置
{Author}: 郑青青;李嘉陆;王琼;赵保亮;胡颖
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区深圳大学城学苑大道1068号
{Subsidiary Author}: 中国科学院深圳先进技术研究院
{Date}: 2022-08-19
{Notes}: CN114926479A
{Abstract}: 本申请适用于图像处理技术领域,提供了一种图像处理的方法及装置,包括：获取目标帧图像、多张记忆帧图像以及指导帧图像,多张记忆帧图像中包括病灶的遮罩,目标帧图像与指导帧图像之间的变化差异在预设范围之内；根据多张记忆帧图像的时间维度,对目标帧图像与每张记忆帧图像进行局部相似度计算,得到时间特征图；对目标帧图像与指导帧图像进行空间相似度计算,得到空间特征图；根据时间特征图和空间特征图,确定目标帧图像中的病灶的预测遮罩。从而,通过时间维度和空间维度的解耦以及并行处理,降低了计算的复杂度和时间成本,节省了计算力资源,提升了病变区域的检测速度和检测精度,满足了实时且低延迟的检测需求。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取目标帧图像、多张记忆帧图像以及指导帧图像,所述多张记忆帧图像中包括病灶的遮罩,所述目标帧图像与所述指导帧图像之间的变化差异在预设范围之内；根据所述多张记忆帧图像的时间维度,对所述目标帧图像与每张记忆帧图像进行局部相似度计算,得到时间特征图；对所述目标帧图像与所述指导帧图像进行空间相似度计算,得到空间特征图；根据所述时间特征图和所述空间特征图,确定所述目标帧图像中的病灶的预测遮罩。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、系统、终端设备及存储介质
{Author}: 周勉;尚伟艺;邹嘉伟
{Author Address}: 361000 福建省厦门市火炬高新区软件园华讯楼C区B1F-089
{Subsidiary Author}: 厦门美图之家科技有限公司
{Date}: 2022-08-19
{Notes}: CN114926520A
{Abstract}: 本发明提供了一种图像处理方法、系统、终端设备及存储介质,该方法包括：将待处理图像和目标图像分别输入预训练后的肤质迁移模型进行特征提取,得到第一提取特征和第二提取特征；根据预训练后的肤质迁移模型对第一图像特征和第二肤质特征进行特征融合,得到图像预期特征,并根据所述图像预期特征进行图像生成,得到第一迁移图像；分别对第一迁移图像和待处理图像进行图像缩放,得到第一图像金字塔和第二图像金字塔,并根据第一图像金字塔和第二图像金字塔对待处理图像进行肤质迁移,得到输出图像。本发明中的第一迁移图像中能有效地保留待处理图像中的轮廓、五官、背景等肤质无关的特征和目标图像中的肤质特征,提高了肤质迁移的准确性。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：将待处理图像和目标图像分别输入预训练后的肤质迁移模型进行特征提取,得到第一提取特征和第二提取特征,所述第一提取特征包括第一图像特征和第一肤质特征,所述第二提取特征包括第二图像特征和第二肤质特征；根据所述预训练后的肤质迁移模型对所述第一图像特征和所述第二肤质特征进行特征融合,得到图像预期特征,并根据所述图像预期特征进行图像生成,得到第一迁移图像；分别对所述第一迁移图像和所述待处理图像进行图像缩放,得到第一图像金字塔和第二图像金字塔,并根据所述第一图像金字塔和所述第二图像金字塔对所述待处理图像进行肤质迁移,得到输出图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 空中全景图像处理与沉浸式显示系统
{Author}: 钟秋发;王华青
{Author Address}: 050035 河北省石家庄市高新技术开发区珠峰大街288号
{Subsidiary Author}: 石家庄学院
{Date}: 2022-08-19
{Notes}: CN114926612A
{Abstract}: 本发明公开了一种空中全景图像处理与沉浸式显示系统,包括空中全景图像解析与拼接处理子系统以及沉浸式空中全景图显示子系统,所述空中全景图像解析与拼接处理子系统包括空中序列图像解析与拼接模块、空中全景图像节点链接与信息编辑模块、基于分页LOD的空中全景图像多分辨率输出模块、空中全景图像多尺度显示模块以及空中全景图像漫游与交互模块；所述沉浸式空中全景图显示子系统包括建立虚拟空间模块、基于头盔显示器的VR空中全景图加载播放模块、基于手柄的视角交互模块以及基于虚拟现实头盔的交互模块。所述系统具有交互效果好,显示全面等优点。
{Subject}: 1.一种空中全景图像处理与沉浸式显示系统,其特征在于包括空中全景图像解析与拼接处理子系统以及沉浸式空中全景图显示子系统,所述空中全景图像解析与拼接处理子系统包括空中序列图像解析与拼接模块、空中全景图像节点链接与信息编辑模块、基于分页LOD的空中全景图像多分辨率输出模块、空中全景图像多尺度显示模块以及空中全景图像漫游与交互模块；所述沉浸式空中全景图显示子系统包括建立虚拟空间模块、基于头盔显示器的VR空中全景图加载播放模块、基于手柄的视角交互模块以及基于虚拟现实头盔的交互模块。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种CT图像处理方法
{Author}: 李晓双;王晓莉;徐肖芹
{Author Address}: 261053 山东省潍坊市潍城区宝通西街7166号
{Subsidiary Author}: 潍坊医学院
{Date}: 2022-08-16
{Notes}: CN114648530B
{Abstract}: 本发明涉及图像数据处理技术领域,具体涉及一种CT图像处理方法。该方法包括：获取待检测患者的脑部的灰度图像；基于灰度图像中像素点的混乱程度将该灰度图像划分为多个子块；基于每个子块中的梯度信息得到像素点的标记分割阈值,通过标记分割阈值将对应子块中的像素点分为处理点和保留点,基于每个子块内的处理点获取子块的丰富度；根据每个子块的丰富度将子块分为合适子块、合并子块以及拆分子块,对所有合并子块以及拆分子块进行拆分合并操作更新为合适子块；基于所有的合适子块进行均衡化增强得到增强图像；基于增强图像分割脑部的尾状核区域,提高了图像的质量,增加了对图像分析的准确性。
{Subject}: 1.一种CT图像处理方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：获取待检测患者的脑部CT图像,根据所述脑部CT图像获取脑部区域的脑部目标图像,对所述脑部目标图像进行灰度化得到灰度图像；以所述灰度图像中任意像素点构建窗口,计算所述窗口内的混乱程度赋予所述像素点；根据所述灰度图像中所有像素点的混乱程度得到混乱图像,计算所述混乱图像的偏度,基于所述偏度将所述灰度图像划分为多个子块；以所述灰度图像中任意子块为目标块,获取所述目标块中每个像素点的梯度幅值以及所述目标块的梯度幅值均值；基于所述目标块中所有像素点的梯度幅值与所述目标块的梯度幅值均值得到标记分割阈值；所述目标块中灰度值大于所述标记分割阈值的像素点为保留点,所述目标块中灰度值小于所述标记分割阈值的像素点为处理点；获取每个子块中的处理点,基于每个子块中的处理点获取所述子块的丰富度；根据每个所述子块的丰富度对子块进行分类得到合适子块、合并子块以及拆分子块,对所有所述合并子块以及所述拆分子块进行拆分合并操作更新为合适子块；将所有所述合适子块中的处理点进行增强从而得到增强后的增强图像；基于所述增强图像对所述待检测患者的脑部的尾状核区域进行分割,得到所述尾状核区域；其中,所述计算所述窗口内的混乱程度赋予所述像素点的步骤,包括：获取所述窗口内所有像素点的灰度均值,基于所述窗口内每个所述像素点的灰度值与所述灰度均值之间的差异得到所述混乱程度,所述混乱程度赋值于所述窗口的中心点。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备、介质及产品
{Author}: 吴新涛
{Author Address}: 102199 北京市延庆区中关村延庆园东环路2号楼1707室
{Subsidiary Author}: 嘉洋智慧安全生产科技发展(北京)有限公司
{Date}: 2022-08-16
{Notes}: CN114913233A
{Abstract}: 本申请实施例提供一种图像处理方法、装置、设备、介质及产品包括：实时获取待处理图像；基于图像处理模型的第一网络提取待处理图像的图像特征,并基于图像特征确定目标对象边界框的第一位置信息和船排边界框的第二位置信息；通过图像处理模型的第二网络分别对第一位置信息以及第二位置信息进行分类计算,得到目标对象边界框的类别以及船排边界框的类别；在目标对象边界框的类别和船排边界框的类别满足预设条件,以及第一位置信息与第二位置信息之间的距离小于预设阈值的情况下,向报警平台发送待处理图像,以用于报警平台生成告警信息。本申请实施例,可以及时地监测到船上人员未穿救生衣并靠近船排的情况。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：实时获取待处理图像,其中,所述待处理图像包括船排图像；基于图像处理模型的第一网络提取所述待处理图像的图像特征,并基于所述图像特征确定目标对象边界框的第一位置信息和船排边界框的第二位置信息,所述图像特征包括所述待处理图像中目标对象的特征以及船排特征；通过图像处理模型的第二网络分别对所述第一位置信息以及所述第二位置信息进行分类计算,得到目标对象边界框的类别以及船排边界框的类别；在所述目标对象边界框的类别和所述船排边界框的类别满足预设条件,以及所述第一位置信息与第二位置信息之间的距离小于预设阈值的情况下,向报警平台发送所述待处理图像,以用于所述报警平台生成告警信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于孔轴装配的图像处理方法
{Author}: 陶晓杰;侯发志;陈超;舒双宝
{Author Address}: 230000 安徽省合肥市屯溪路193号
{Subsidiary Author}: 合肥工业大学
{Date}: 2022-08-16
{Notes}: CN114913140A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于孔轴装配的图像处理方法,属于图像处理领域,包括：对于装配前的单个装配孔进行检测,包括ROI设置、灰度化、高斯滤波、canny边缘检测、轮廓检测、最小外接圆圆检测,求出装配孔的的直径和坐标,并与设定值相比较以判断装配孔的尺寸以及装配孔的位置是否合格；对于装配时的多个装配孔对中形成的轮廓进行检测,包括ROI设置、灰度化、高斯滤波、canny边缘检测、查找轮廓和求轮廓面积,将轮廓面积与设定值比较,以判断能否进行轴装配。对于装配后的销轴进行检测,包括ROI设置、灰度化、霍夫梯度变换,求销轴的的直径和坐标,以判断装配是否合格。本发明方法可提高定位精度、提升装配成功率、减小材料损耗。
{Subject}: 1.一种用于孔轴装配的图像处理方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤一：对于装配前的单个装配孔进行检测,包括ROI设置、灰度化、高斯滤波、canny边缘检测、轮廓检测、最小外接圆圆检测,求出装配孔的的直径和坐标,并与设定值相比较以判断装配孔的尺寸以及装配孔的位置是否合格；步骤二：对于装配时的多个装配孔对中形成的轮廓进行检测,包括ROI设置、灰度化、高斯滤波、canny边缘检测、查找轮廓和求轮廓面积,将轮廓面积与设定值比较,以判断能否进行轴装配；步骤三：对于装配后的销轴进行检测,包括ROI设置、灰度化、霍夫梯度变换,求销轴的的直径和坐标,以判断装配是否合格。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、终端设备及计算机可读存储介质
{Author}: 苏航;周凡;刘海亮;林格;汤武惊
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区科技园南区粤海街道粤兴四道1号中山大学深圳产学研大楼15层
{Subsidiary Author}: 中山大学深圳研究院;中山大学
{Date}: 2022-08-16
{Notes}: CN114648468B
{Abstract}: 本申请适用于智能监控技术领域,提供了一种图像处理方法、装置、终端设备及计算机可读存储介质,其中,图像处理方法包括：对待处理图像进行上采样操作,得到待处理图像的上采样图像；通过预设的残差网络对待处理图像的特征图进行处理,得到待处理图像的残差图像；残差网络包括n个局部残差提取块,n个局部残差提取块之间采用稠密连接方式相连；通过预设的残差增强网络对特征图进行处理,得到待处理图像的残差增强细节图像；残差增强网络包括n个卷积块,n个卷积块之间采用稠密连接方式连接；根据上采样图像、残差图像及残差增强细节图像,得到待处理图像的目标图像；目标图像的分辨率高于待处理图像的分辨率,从而提高了待处理图像的分辨率。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：对待处理图像进行上采样操作,得到所述待处理图像的上采样图像；通过预设的残差网络对所述待处理图像的特征图进行处理,得到所述待处理图像的残差图像；所述残差网络包括n个局部残差提取块,所述n个局部残差提取块之间采用稠密连接方式相连,n为大于1的整数；通过预设的残差增强网络对所述特征图和来自所述残差网络的残差信息进行处理,得到所述待处理图像的残差增强细节图像；所述残差增强网络包括n个卷积块,所述n个卷积块之间采用稠密连接方式连接,且第i个所述卷积块与第i-1个所述局部残差提取块之间采用稠密连接方式连接,1i≤n；根据所述上采样图像、所述残差图像及所述残差增强细节图像,得到所述待处理图像的目标图像；所述目标图像的分辨率高于所述待处理图像的分辨率；所述残差增强网络还包括第二转置卷积层,所述第二转置卷积层连接在第n个所述卷积块之后；所述通过预设的残差增强网络对所述特征图和来自所述残差网络的残差信息进行处理,得到所述待处理图像的残差增强细节图像,包括：通过第1个所述卷积块对所述特征图进行卷积操作,得到第一特征信息,并输出所述第一特征信息；通过第2至第n个所述卷积块对所述特征图进行卷积操作,得到第一特征信息,并对来自前序的所有卷积块的特征信息进行卷积操作,得到第二特征信息,以及对来自局部残差提取块的残差信息进行卷积操作,得到第三特征信息,并输出所述第一特征信息、所述第二特征信息及所述第三特征信息；通过所述第二转置卷积层对来自第n个所述卷积块的所述第一特征信息、所述第二特征信息及所述第三特征信息进行转置卷积操作,得到所述残差增强细节图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、图像处理装置、电子设备及存储介质
{Author}: 司世景;王健宗;吴建汉
{Author Address}: 518000 广东省深圳市福田区福田街道福安社区益田路5033号平安金融中心23楼
{Subsidiary Author}: 平安科技(深圳)有限公司
{Date}: 2022-08-16
{Notes}: CN114913104A
{Abstract}: 本申请实施例提供了一种图像处理方法、图像处理装置、电子设备及存储介质,属于图像处理技术领域。该方法包括：获取原始人物图像；对原始人物图像进行姿势关键点提取,得到源姿势关键点；对原始人物图像进行姿势解析映射,得到源姿势映射向量；对源姿势关键点、源姿势映射向量以及预设的目标姿势关键点进行拼接处理,得到融合姿势特征；通过预设的图像处理模型对融合姿势特征进行姿势生成处理,得到目标姿势映射向量；对原始人物图像和源姿势映射向量进行编码处理,得到原始区域风格向量；通过图像处理模型对原始区域风格向量、目标姿势映射向量以及融合姿势特征进行图像合成处理,得到目标合成图像。本申请能够提高合成图像的图像质量。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取原始人物图像；对所述原始人物图像进行姿势关键点提取,得到源姿势关键点；对所述原始人物图像进行姿势解析映射,得到源姿势映射向量；对所述源姿势关键点、所述源姿势映射向量以及预设的目标姿势关键点进行拼接处理,得到融合姿势特征；通过预设的图像处理模型对所述融合姿势特征进行姿势生成处理,得到目标姿势映射向量；对所述原始人物图像和所述源姿势映射向量进行编码处理,得到原始区域风格向量；通过所述图像处理模型对所述原始区域风格向量、所述目标姿势映射向量以及所述融合姿势特征进行图像合成处理,得到目标合成图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于数据重构的红外热成像缺陷检测图像处理方法
{Author}: 郑明凯;余清;蔡姚杰
{Author Address}: 310006 浙江省杭州市拱墅区朝晖六区潮王路18号
{Subsidiary Author}: 浙江工业大学
{Date}: 2022-08-16
{Notes}: CN114913130A
{Abstract}: 基于数据重构的红外热成像缺陷检测图像处理方法,属于工业过程中缺陷检测技术领域。它包括以下步骤：1、获取红外热成像缺陷图像数据集；2、图像预处理；3、建立降噪自编码器网络；4、构建DPCT图像处理模型。本发明提出了一种基于数据重构的红外热成像缺陷检测图像处理方法,利用降噪自编码器对复合材料红外热成像图像进行重构,达到降低噪声、丰富原始图像数据信息的效果,然后使用PCA进行降维进一步提取缺陷特征。
{Subject}: 1.基于数据重构的红外热成像缺陷检测图像处理方法,其特征在于,包括以下步骤：1)获取红外热成像缺陷图像数据集：利用脉冲热成像PT系统对数据进行采集,具体过程如下：首先通过闪光灯对试样进行瞬态加热,然后在冷却阶段用红外摄像机记录表面温度变化过程,最后将记录的热图像存储在计算机中；2)图像预处理：在进一步分析之前需要对给定的热图像进行预处理,由数据展开与标准化两部分组成；3)建立降噪自编码器网络：利用降噪自编码器对原始数据进行重构,达到降低噪声、丰富原始图像数据信息的效果；4)构建降噪主成分热成像DPCT图像处理模型：在数据重构的基础上进一步利用主成分分析PCA进行降维,在减少图像数量的同时提高缺陷特征提取能力。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于图像处理的方法、装置、设备和存储介质
{Author}: 方凯能
{Author Address}: 101299 北京市平谷区林萌北街13号信息大厦802室
{Subsidiary Author}: 北京有竹居网络技术有限公司
{Date}: 2022-08-16
{Notes}: CN114913276A
{Abstract}: 根据本公开的实施例,提供了用于图像处理的方法、装置、设备和存储介质。该图像处理的方法包括将全景图像分割为多张子图像以及呈现多张子图像。该方法还包括接收对多张子图像各自的用户标记,以及基于对多张子图像各自的用户标记,获取与全景图像相对应的标记后的全景图像。以此方式,可以显著地提高图像标记的准确度和效率。
{Subject}: 1.一种图像处理的方法,包括：将全景图像分割为多张子图像；呈现所述多张子图像；接收对所述多张子图像各自的用户标记；以及基于对所述多张子图像各自的所述用户标记,获取与所述全景图像相对应的标记后的全景图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及计算机可读存储介质
{Author}: 王超君;胥立丰;刘欢
{Author Address}: 100176 北京市北京经济技术开发区科创十街18号院3号楼1层101室
{Subsidiary Author}: 北京奕斯伟计算技术有限公司
{Date}: 2022-08-16
{Notes}: CN114913084A
{Abstract}: 本申请实施例提供了一种图像处理方法、装置、电子设备及计算机可读存储介质,涉及计算机技术领域。该方法包括：获取待处理图像中目标局部区域对应的引导滤波参数,然后基于预设条件对引导滤波参数进行调整,确定对应的目标引导滤波参数,进而根据目标引导滤波参数对目标局部区域的中心像素点的像素值进行滤波处理,获得处理后的像素值,基于各目标局部区域的中心像素点对应的处理后的像素值,获得待处理图像对应的锐化图像；其中,预设条件包括引导滤波参数不低于图像噪声对应的第一阈值,以及不高于halo效应对应的第二阈值。本申请实施例通过限制引导滤波参数的范围,实现了锐化效果、图像噪声以及halo效应之间的平衡,从而提升图像锐化的质量。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取待处理图像中目标局部区域对应的引导滤波参数；基于预设条件对所述引导滤波参数进行调整,确定所述引导滤波参数对应的目标引导滤波参数；根据所述目标引导滤波参数对所述目标局部区域的中心像素点的像素值进行滤波处理,获得所述中心像素点的处理后的像素值；基于各目标局部区域的中心像素点对应的处理后的像素值,获得所述待处理图像对应的锐化图像；其中,所述预设条件包括所述引导滤波参数不低于图像噪声对应的第一阈值,以及不高于halo效应对应的第二阈值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 潘秒秒;冯晓明
{Author Address}: 200000 上海市崇明区长兴镇江南大道1333弄11号楼1409室(临港长兴科技园)
{Subsidiary Author}: 上海乾臻信息科技有限公司
{Date}: 2022-08-16
{Notes}: CN114913251A
{Abstract}: 本申请提供了一种图像处理方法及相关装置,所述方法包括：获取待处理图像的仲裁类型；基于所述待处理图像的仲裁类型,确定所述待处理图像对应的目标图像大小以及目标展示区域；对所述待处理图像进行格式校验；当所述待处理图像校验成功时,获取所述待处理图像的基本信息；基于所述待处理图像的基本信息和所述目标图像大小,获取所述待处理图像的压缩策略；基于所述待处理图像的压缩策略,对所述待处理图像进行压缩,得到所述待处理图像对应的压缩图像；当检测到所述压缩图像的图像大小不大于所述目标图像大小时,将所述压缩图像存放至所述目标展示区域。通过对待处理图像的压缩,提高了系统的响应速度,提升了用户体验。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,用于对上传至仲裁申报系统的待处理图像进行压缩处理,所述方法包括：获取待处理图像的仲裁类型；基于所述待处理图像的仲裁类型,确定所述待处理图像对应的目标图像大小以及目标展示区域；对所述待处理图像进行格式校验；当所述待处理图像校验成功时,获取所述待处理图像的基本信息；基于所述待处理图像的基本信息和所述目标图像大小,获取所述待处理图像的压缩策略,所述压缩策略用于指示压缩工具和压缩比例中的一种或多种；基于所述待处理图像的压缩策略,对所述待处理图像进行压缩,得到所述待处理图像对应的压缩图像；当检测到所述待处理图像对应的压缩图像的图像大小不大于所述目标图像大小时,将所述待处理图像对应的压缩图像存放至所述目标展示区域。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理超参数优化方法、系统、设备及存储介质
{Author}: 胡旭阳;李瑮;毛晓蛟
{Author Address}: 215011 江苏省苏州市高新区金山路131号
{Subsidiary Author}: 苏州科达科技股份有限公司
{Date}: 2022-08-16
{Notes}: CN114913098A
{Abstract}: 本发明提供了一种图像处理超参数优化方法、系统、设备及存储介质,所述方法包括：采集运动物体的原始图像,并获取多个训练用超参数组合；基于所述运动物体的原始图像和所述多个训练用超参数组合,训练图像处理模型,使所述图像处理模型拟合预设的图像处理算法；采集静态物体的原始图像,并获取所述静态物体的原始图像所对应的超参数优化参考图像；基于所述静态物体的原始图像和所述超参数优化参考图像,优化所述图像处理模型所采用的超参数组合。通过采用本发明,实现了自动优化图像处理中的3D降噪参数。
{Subject}: 1.一种图像处理超参数优化方法,其特征在于,包括如下步骤：采集运动物体的原始图像,并获取多个训练用超参数组合；基于所述运动物体的原始图像和所述多个训练用超参数组合,训练图像处理模型,使所述图像处理模型拟合预设的图像处理算法；采集静态物体的原始图像,并获取所述静态物体的原始图像所对应的超参数优化参考图像；基于所述静态物体的原始图像和所述超参数优化参考图像,优化所述图像处理模型所采用的超参数组合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、存储介质及电子设备
{Author}: 阚海鹏;陈奕名;霍卫涛;王超;程章焱;沐天宇;张清宇;马丁
{Author Address}: 100080 北京市海淀区海淀东三街2号13层1301-02
{Subsidiary Author}: 北京育达东方软件科技有限公司
{Date}: 2022-08-16
{Notes}: CN114913181A
{Abstract}: 本公开涉及一种图像处理方法、装置、存储介质及电子设备。该方法包括：获取包含目标人体的待处理图像；将待处理图像输入目标人体图像分割模型中,对目标人体进行部位分割,以得到部位分割后的目标图像；其中,该目标人体图像分割模型为根据目标样本数据集训练得到的,目标样本数据集包括多个目标样本图像,以及每个目标样本图像对应的目标部位标签,目标样本图像包括第一待定样本数据集中的第一样本图像,目标部位标签为根据第一待定样本数据集和第二待定样本数据集获取的；第一待定样本数据集包括第一样本图像及其对应的第一人体关键点标签；第二待定样本数据集包括第二样本图像及其对应的第二人体关键点标签和第二部位标签。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取包含目标人体的待处理图像；将所述待处理图像输入目标人体图像分割模型中,对所述目标人体进行部位分割,以得到部位分割后的目标图像；其中,所述目标人体图像分割模型为根据目标样本数据集训练得到的,所述目标样本数据集包括多个目标样本图像,以及每个所述目标样本图像对应的目标部位标签,所述目标样本图像包括第一待定样本数据集中的第一样本图像,所述目标部位标签为根据所述第一待定样本数据集和第二待定样本数据集获取的；所述第一待定样本数据集包括多个第一样本图像,以及每个所述第一样本图像对应的第一人体关键点标签；所述第二待定样本数据集包括多个第二样本图像,以及每个所述第二样本图像对应的第二人体关键点标签和第二部位标签。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备、介质及产品
{Author}: 吴新涛
{Author Address}: 102199 北京市延庆区中关村延庆园东环路2号楼1707室
{Subsidiary Author}: 嘉洋智慧安全生产科技发展(北京)有限公司
{Date}: 2022-08-16
{Notes}: CN114913232A
{Abstract}: 本申请实施例提供一种图像处理方法、装置、设备、介质及产品,包括：实时获取待处理图像,待处理图像包括吊车图像；基于图像处理模型的第一网络提取待处理图像中的图像特征,并基于图像特征确定第一边界框的位置信息,第一边界框所框选的图像包括吊车支腿图像；通过图像处理模型的第二网络对第一边界框的位置信息进行分类计算,得到目标置信度,其中,目标置信度用于表征吊车支腿处加垫板的概率。本申请实施例,可以及时地判定吊车支腿处是否加垫板,以便于保证吊车作业的安全性。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：实时获取待处理图像,所述待处理图像包括吊车图像；基于图像处理模型的第一网络提取所述待处理图像中的图像特征,并基于所述图像特征确定第一边界框的位置信息,所述第一边界框所框选的图像包括吊车支腿图像；通过图像处理模型的第二网络对所述第一边界框的位置信息进行分类计算,得到目标置信度,其中,目标置信度用于表征吊车支腿处加垫板的概率。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、存储介质及电子设备
{Author}: 张朋
{Author Address}: 100190 北京市海淀区紫金数码园4号楼2层0207
{Subsidiary Author}: 北京字跳网络技术有限公司
{Date}: 2022-08-16
{Notes}: CN114913061A
{Abstract}: 本公开实施例提供了一种图像处理方法、装置、存储介质及电子设备。其中方法包括：接收待处理图像和所述待处理图像中目标区域的掩膜图；基于风格化处理系统对所述待处理图像和所述掩膜图进行处理,得到与所述目标区域关联的风格化图像；展示与所述目标区域关联的风格化图像。基于风格化处理系统对待处理图像和掩膜图进行处理,基于掩膜图对待处理图像中的目标区域和非目标区域进行区分处理,以得到与目标区域关联的风格化图像,该风格化图像兼顾图像风格和目标区域的内容一致性。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：接收待处理图像和所述待处理图像中目标区域的掩膜图；基于风格化处理系统对所述待处理图像和所述掩膜图进行处理,得到与所述目标区域关联的风格化图像；展示与所述目标区域关联的风格化图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的扭曲木材检测方法及系统
{Author}: 张敏;李坚彬
{Author Address}: 226152 江苏省南通市海门市余东镇希诺路19号
{Subsidiary Author}: 海门王巢家具制造有限公司
{Date}: 2022-08-12
{Notes}: CN114897773A
{Abstract}: 本发明涉及人工智能技术领域,具体涉及一种基于图像处理的扭曲木材检测方法及系统,包括：获取待检测扭曲板材的各个不同拍摄角度的表面图像,根据表面图像获取对应的灰度图像；根据灰度图像中各个像素点的灰度值和位置信息,确定灰度图像中各个像素点的属于纹理的概率值和主成分方向；根据灰度图像中各个像素点的属于纹理的概率值、主成分方向以及位置信息,确定灰度图像中各个像素点的属于边缘的概率值；根据灰度图像中各个像素点的属于边缘的概率值,确定各个不同拍摄角度下的待检测板材的边缘线,进而根据各个不同拍摄角度下的待检测板材的边缘线,确定待检测扭曲板材的各个边缘线。本发明可以准确获取扭曲板材的边缘线,提高了扭曲板材的生产率。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的扭曲木材检测方法,其特征在于,包括以下步骤：获取待检测扭曲板材的各个不同拍摄角度的表面图像,并根据表面图像获取对应的灰度图像；根据灰度图像中各个像素点的灰度值和位置信息,确定灰度图像中各个像素点的属于纹理的概率值和主成分方向；根据灰度图像中各个像素点的属于纹理的概率值、主成分方向以及位置信息,确定灰度图像中各个像素点的属于边缘的概率值；根据灰度图像中各个像素点的属于边缘的概率值,确定各个不同拍摄角度下的待检测板材的边缘线,进而根据各个不同拍摄角度下的待检测板材的边缘线,确定待检测扭曲板材的各个边缘线。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、设备及存储介质
{Author}: 方诚;江东;林聚财;张雪;殷俊
{Author Address}: 310053 浙江省杭州市滨江区滨安路1187号
{Subsidiary Author}: 浙江大华技术股份有限公司
{Date}: 2022-08-12
{Notes}: CN114897746A
{Abstract}: 本申请公开图像处理方法、设备及存储介质,属于图像处理技术领域,该方法包括：按照N个频域段将待处理图像进行划分,得到所述N个频域段中每个频域段包含的子频域图像,N为大于1的正整数；根据频域段与滤波神经网络模型的对应关系,将所述每个频域段包含的子频域图像输入对应的滤波神经网络模型；根据所述N个频域段分别对应的滤波神经网络模型输出的滤波图像,得到目标图像。从而针对不同频域段特征进行针对性滤波,有效提升滤波后的图像质量。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：按照N个频域段将待处理图像进行划分,得到所述N个频域段中每个频域段包含的子频域图像,N为大于1的正整数；根据频域段与滤波神经网络模型的对应关系,将所述每个频域段包含的子频域图像输入对应的滤波神经网络模型；根据所述N个频域段分别对应的滤波神经网络模型输出的滤波图像,得到目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于光线折反射的气泡检测装置及气泡检测方法
{Author}: 侯景山;黄孝民
{Author Address}: 201400 上海市奉贤区环城北路539号7号厂房
{Subsidiary Author}: 凯联医疗科技(上海)有限公司
{Date}: 2022-08-12
{Notes}: CN114897871A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于光线折反射的气泡检测装置及气泡检测方法,包括光源模组、微距摄像头以及图像处理与分析单元；光源模组,用于照射输液管路,由于传播介质密度发生变化,光线存在折射、反射、聚焦及散射现象,从而使管壁和气泡边缘呈现出锐利明亮边界；微距摄像头用于接收软件指令实现输液管路的近距离拍摄并将图像数据传输至数据分析及处理单元；图像处理与分析单元,通过去色、锐化、边沿检测技术手段管路图像进行分析和处理,标记气泡部位、统计气泡数量、计算气泡大小,并根据设定阈值发出报警。本发明利用光线折射和反射进行气泡检测,检测精度高、构造简单、成本低廉、稳定可靠,不仅能够检测气泡,也能检测附着在管壁中的微小液滴。
{Subject}: 1.一种基于光线折反射的气泡检测装置,其特征在于：包括光源模组、微距摄像头以及图像处理与分析单元；其中,光源模组,用于照射输液管路,当光线在管路、药液及气泡间传播时,由于传播介质密度发生变化,光线存在折射、反射、聚焦及散射现象,从而使管壁和气泡边缘呈现出锐利明亮的边界；微距摄像头,微距摄像头的信号输出端连接图像处理与分析单元,其采用具有自动调焦功能的微距摄像头,用于接收软件指令实现输液管路的近距离拍摄并将图像数据传输至数据分析及处理单元；图像处理与分析单元,通过去色、锐化、边沿检测技术手段管路图像进行分析和处理,标记气泡部位、统计气泡数量、计算气泡大小,并根据设定阈值发出报警。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 柑橘病害程度识别方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 帖军;郑禄;罗均;覃俊;吴立锋;张潇;徐科;吴伟博
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市洪山区民族大道708号、823号
{Subsidiary Author}: 中南民族大学
{Date}: 2022-08-12
{Notes}: CN114897051A
{Abstract}: 本发明涉及图像处理技术领域,公开了一种柑橘病害程度识别方法、装置、设备及存储介质。本发明通过对初始病害图像进行图像处理,获得目标病害图像,将目标病害图像输入至预设柑橘病害程度识别模型,获得病害程度识别结果,其中,所述预设柑橘病害程度识别模型通过迁移训练获得。由于本发明是先对初始病害图像进行图像处理,获得增强病害特征信息后的目标病害图像,能够确保柑橘病害程度识别的准确性,然后将目标病害图像输入至通过迁移训练获得的预设柑橘病害程度识别模型,通过预设柑橘病害程度识别模型对目标病害图像进行病害识别,获得病害程度识别结果,从而实现了提升柑橘病害程度识别的准确性的同时,提升了柑橘病害程度识别效率。
{Subject}: 1.一种柑橘病害程度识别方法,其特征在于,所述柑橘病害程度识别方法包括：对初始病害图像进行图像处理,获得目标病害图像；将目标病害图像输入至预设柑橘病害程度识别模型,获得病害程度识别结果,其中,所述预设柑橘病害程度识别模型通过迁移训练获得。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种教学辅助系统
{Author}: 廖小娇
{Author Address}: 510700 广东省广州市黄埔区科学城科学大道科汇一街11号801房自编二号
{Subsidiary Author}: 合创智能家具(广东)有限公司
{Date}: 2022-08-12
{Notes}: CN114897647A
{Abstract}: 本发明公开了一种教学辅助系统,包括图像获取模块、图像处理模块、云服务器模块和显示模块；图像获取模块用于获取学生的面部图像；图像处理模块用于获取面部图像中包含的特征信息；云服务器模块用于根据特征信息判断面部图像中包含的脸部表情的类型,以及用于基于所有面部图像的脸部表情的类型计算学生的理解百分比；显示模块用于对理解百分比进行展示。本发明通过理解系数来表示学生的理解程度,有效地辅助了老师对学生的理解程度进行了解,使得老师能够充分了解所有学生整体的理解情况。
{Subject}: 1.一种教学辅助系统,其特征在于,包括图像获取模块、图像处理模块、云服务器模块和显示模块；图像获取模块用于获取学生的面部图像；图像处理模块用于获取面部图像中包含的特征信息,以及用于将特征信息发送至云服务器模块；云服务器模块用于根据特征信息判断面部图像中包含的脸部表情的类型,以及用于基于所有面部图像的脸部表情的类型计算学生的理解百分比,并将理解百分比发送至显示模块；显示模块用于对理解百分比进行展示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及可读存储介质
{Author}: 刘西富;徐卫;李淑荣;王伟
{Author Address}: 266100 山东省青岛市崂山区松岭路399号
{Subsidiary Author}: 青岛信芯微电子科技股份有限公司
{Date}: 2022-08-12
{Notes}: CN114897667A
{Abstract}: 本发明实施例提供的图像处理方法、装置、电子设备及可读存储介质,FPGA与MCU进行握手连接后,FPGA根据第一生成方式生成第一验证信息,MCU根据第二生成方式生成第二验证信息并发送至FPGA。FPGA判断第二验证信息是否与第一验证信息相同；若相同且未满足更新条件,则持续接收SOC发送的待处理的图像数据采用第一处理方式进行处理。在确定满足更新条件后,FPGA/MCU分别更新第一/第二生成方式并再次生成第一/第二验证信息。这样FPGA使得必须与合法的MCU协同工作才能采用正常工作,有效地保护了FPGA代码中的技术秘密不被破解或盗用。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,应用于现场可编程逻辑门阵列FPGA,包括：与微控制单元MCU进行握手连接后,根据第一生成方式生成第一验证信息,以及接收所述MCU发送的第二验证信息；判断所述第二验证信息是否与所述第一验证信息相同；若所述判断结果为相同,且未满足更新条件,则持续接收系统级芯片SOC发送的待处理的图像数据,并对所述待处理的图像数据采用第一处理方式进行处理；在确定满足更新条件后,更新第一生成方式,返回根据第一生成方式生成第一验证信息的步骤；其中与所述MCU握手连接后采用的第一个的第一生成方式是根据初始同步信息确定；所述初始同步信息为所述MCU与所述FPGA两者中其中一个随机生成并在握手连接时发送给另一个的信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种视频中图像处理方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 黄文举
{Author Address}: 361000 福建省厦门市火炬高新区软件园华讯楼C区B1F-089
{Subsidiary Author}: 厦门美图之家科技有限公司
{Date}: 2022-08-12
{Notes}: CN114897711A
{Abstract}: 本申请提供一种视频中图像处理方法、装置、设备及存储介质,涉及计算机技术领域。该方法包括：依次获取待处理视频中的待处理图像,将待处理图像以及待处理图像相邻的前一帧图像的时序特征图输入预先训练得到的目标图像处理模型中的输入模块,得到第一特征图,将第一特征图输入目标图像处理模型中的骨干模块,得到第二特征图,将第二特征图输入目标图像处理模型中的输出模块,得到第三特征图以及待处理图像的时序特征图,对第三特征图进行像素重排,并将像素重排后得到的第一图像与待处理图像进行叠加,得到待处理图像对应的目标图像,根据各待处理图像对应的目标图像,得到待处理视频对应的处理后视频。应用本申请实施例,可以提高视频的清晰度。
{Subject}: 1.一种视频中图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：依次获取待处理视频中的待处理图像；将所述待处理图像以及所述待处理图像相邻的前一帧图像的时序特征图输入预先训练得到的目标图像处理模型中的输入模块,经所述输入模块对所述待处理图像以及所述待处理图像相邻的前一帧图像的时序特征图进行特征提取以及特征拼接,得到第一特征图；将所述第一特征图输入所述目标图像处理模型中的骨干模块,经所述骨干模块中的多个级联的残差特征蒸馏网络进行特征提取,得到第二特征图；将所述第二特征图输入所述目标图像处理模型中的输出模块,经所述输出模块对所述第二特征图进行特征提取,得到第三特征图以及所述待处理图像的时序特征图；对所述第三特征图进行像素重排,并将像素重排后得到的图像与所述待处理图像进行叠加,得到所述待处理图像对应的目标图像；根据各所述待处理图像对应的目标图像,得到所述待处理视频对应的处理后视频。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于高反光物体检测的偏振光图像处理方法和系统
{Author}: 杨洋;黄淦;黄涛;吴创廷;高礼圳
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区西丽街道西丽社区同发南路万科云城六期二栋1702房-1706房
{Subsidiary Author}: 深圳市华汉伟业科技有限公司
{Date}: 2022-08-12
{Notes}: CN114897787A
{Abstract}: 一种用于高反光物体检测的偏振光图像处理方法和系统,通过获取待检测物体的一个或多个偏振光图像,得到偏振方向分别为0°、45°、90°和135°时的灰度值,并利用它们进行图像融合,得到偏振度图像,能够有效地抑制物体表面的反光,可以获得高反光、低对比度物体的高清晰度图像,降低后续处理的难度,同时由于涵盖了四个方向的偏振光所得到的效果,因此大大增强了对于环境的适应性,能够适应外部工件、外部光照等环境的变化,也无需进行不同角度的调节,提高了检测效率。
{Subject}: 1.一种用于高反光物体检测的偏振光图像处理方法,其特征在于,包括：获取待检测物体的一个或多个偏振光图像,所述一个或多个偏振光图像包括偏振方向分别为0°、45°、90°和135°时的灰度值I(0°)、I(45°)、I(90°)、I(135°)；根据以下公式计算偏振光强度分量C-0、C-1和C-2：C-0＝I(0°)+I(90°),C-1＝I(0°)-I(90°),C-2＝I(45°)-I(135°)；根据偏振光强度分量C-0、C-1和C-2计算得到偏振度图像P,并将其映射为三通道彩色图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像分割的烧结矿粒度检测方法及系统
{Author}: 张学锋;周思雨;储岳中;汤亚玲;申元霞;汪康;祝忠阳
{Author Address}: 243032 安徽省马鞍山市湖东路59号
{Subsidiary Author}: 安徽工业大学
{Date}: 2022-08-12
{Notes}: CN114897789A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于图像分割的烧结矿粒度检测方法及系统,属于图像处理技术领域,包括以下步骤：通过图像采集装置采集烧结矿的图像；2)对烧结矿图像进行预处理；3)利用传统图像分割算法分割烧结矿图像；4)利用传统分割得到的分割图像作为部分标签数据,通过改进的UNet网络对烧结矿图像进行语义分割；5)对得到的分割图像进行烧结矿粒度检测。本发明以图像分割技术为根本,结合传统的图像分割算法和运用卷积神经网络的语义分割算法,更加准确的对烧结矿图像进行分割,使烧结矿粒度检测的准确率得到提升。
{Subject}: 1.一种基于图像分割的烧结矿粒度检测方法,其特征在于,包括以下步骤：S1：图像采集利用图像采集设备采集烧结矿图像；S2：图像预处理对采集到的烧结矿图像进行预处理；S3：传统图像分割将部分预处理过的烧结矿图像作为数据样本集,利用传统图像分割方式对其进行处理,得到烧结矿粒块轮廓图像；S4：模型训练将步骤S3中的所述烧结矿图像作为数据样本集,处理后得到的烧结矿粒块轮廓图像作数据标签集,搭建基于改进的UNet网络,进行训练并保存模型参数；S5：图像预测利用步骤S2中部分预处理过的烧结矿图像输入步骤S4中经过训练后的模型进行预测,得出对应的烧结矿粒块轮廓图像；S6：粒度检测将预测得到的烧结矿粒块轮廓图像利用距离变换,找出图像中每个烧结矿轮廓的亮点,再利用形态学操作中的开运算,将烧结矿轮廓进行膨胀填充,使烧结矿轮廓的面积像素点增加,再检测出每个图像中的烧结矿轮廓的个数和面积。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于数字图像处理的水泥基材料细密裂纹评估方法
{Author}: 鲁聪;姚一鸣;庞志明
{Author Address}: 210096 江苏省南京市玄武区四牌楼2号
{Subsidiary Author}: 东南大学
{Date}: 2022-08-12
{Notes}: CN114897794A
{Abstract}: 本申请实施例提供了一种基于数字图像处理的水泥基材料细密裂纹评估方法,其技术要点是,对高韧性水泥基复合材料ECC的目标试件进行拉伸,通过相机每间隔固定时间采集一次裂缝图像,将所述裂缝图像通过信号平均化转换、中值滤波器过滤等操作得到背景修正的裂缝图像；通过边缘识别算法或双阈值算法依次获取准确包含细裂纹和宽裂纹信息的合格二值图像；按照拍摄的时间顺序轴,逆向顺次向前对各张所述合格二值图像进行去噪处理和增强处理,通过各张所述降噪图像获取每个裂缝区域的像素面积和边界坐标,裂缝宽度识别为裂缝在加载方向的投影长度,裂缝的平均宽度通过开裂区域像素面积除以裂缝长度获得,累计裂缝长度并除以试件整个宽度,获得裂缝数量。
{Subject}: 1.一种基于数字图像处理的水泥基材料细密裂纹评估方法,其特征在于,所述方法包括：对高韧性水泥基复合材料ECC的目标试件进行拉伸,通过相机每间隔固定时间采集一次裂缝图像,在临近目标试件主裂缝形成时,通过相机连续采集裂缝图像,其中,每张照片间隔一个像素的距离；将所述裂缝图像通过信号平均化转换为灰度图像,采用中值滤波器过滤所述灰度图像上的裂缝结构获得平滑图像,采用所述灰度图像减去所述平滑图像得到背景修正的裂缝图像；通过边缘识别算法或双阈值算法依次获取准确包含细裂纹和宽裂纹信息的合格二值图像；按照拍摄的时间顺序轴,逆向顺次向前对各张所述合格二值图像进行去噪处理和增强处理,获得预处理图像,将所述预处理图像与所述合格二值图像进行像素矩阵乘法降噪处理,获得降噪图像；通过各张所述降噪图像获取每个裂缝区域的像素面积和边界坐标,裂缝宽度识别为裂缝在加载方向的投影长度,裂缝的平均宽度通过开裂区域像素面积除以裂缝长度获得,累计裂缝长度并除以试件整个宽度,获得裂缝数量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种细胞学样本图像质量控制方法、系统及存储介质
{Author}: 李胜男;王润发;尚滨;彭铃淦
{Author Address}: 510405 广东省广州市白云区京溪街沙太路668号之二105房
{Subsidiary Author}: 广州锟元方青医疗科技有限公司
{Date}: 2022-08-12
{Notes}: CN114897823A
{Abstract}: 本发明公开了一种细胞学样本图像质量控制方法、系统及存储介质,包括以下步骤：采集样本图像,对样本图像进行预处理,预处理后得到样本图像的质控范围和patch块；对patch块进行图像分类,所述图像分类通过分类网络对patch块进行粗分类,得到一类图像特征；对patch块进行目标检测,所述目标检测用于识别patch块中的二类图像特征；对patch块进行图像处理,所述图像处理用于对patch块进行特征提取；根据所述图像分类、目标检测和图像处理的结果,对patch块作二次分类；根据patch块二次分类结果,对样本图像质量作出评价。本发明所保护的一种细胞学样本图像质量控制方法、系统及存储介质,结合了图像处理、分类网络、目标检测和机器学习方法,使得质控判断结果更为准确。
{Subject}: 1.一种细胞学样本图像质量控制方法,其特征在于,包括以下步骤：采集样本图像,对样本图像进行预处理,预处理后得到样本图像的质控范围和patch块；对patch块进行图像分类,所述图像分类通过分类网络对patch块进行粗分类,得到一类图像特征；对patch块进行目标检测,所述目标检测用于识别patch块中的二类图像特征；对patch块进行图像处理,所述图像处理用于对patch块进行特征提取；根据所述图像分类、目标检测和图像处理的结果,对patch块作二次分类；根据patch块二次分类结果,对样本图像质量作出评价。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及装置、计算机可读存储介质、电子设备
{Author}: 唐浩;兰荣华;程久阳;张俊瑞;周全国;王志东;鲁彦成;周丽佳;张青;朱学辉;徐丽蓉;孙秀茹
{Author Address}: 100015 北京市朝阳区酒仙桥路10号
{Subsidiary Author}: 京东方科技集团股份有限公司
{Date}: 2022-08-12
{Notes}: CN114897847A
{Abstract}: 本公开是关于一种图像处理方法及装置、计算机可读存储介质、电子设备,涉及图像处理技术领域,该方法包括：获取原始线路图像中的标记点,并根据所述标记点确定所述原始线路图像的第一待检测区域；对所述第一待检测区域进行边界锐化确定第二待检测区域,并根据所述第一待检测区域以及第二待检测区域,生成目标检测图像；对所述目标检测图像进行图像识别,得到所述原始线路图像中包括的裂纹缺陷。该方法提高了所检测到的裂纹缺陷的精确度。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取原始线路图像中的标记点,并根据所述标记点确定所述原始线路图像的第一待检测区域；对所述第一待检测区域进行边界锐化确定第二待检测区域,并根据所述第一待检测区域以及第二待检测区域,生成目标检测图像；对所述目标检测图像进行图像识别,得到所述原始线路图像中包括的裂纹缺陷。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理的方法和系统
{Author}: 谢慧芳
{Author Address}: 201807 上海市嘉定区城北路2258号
{Subsidiary Author}: 上海联影医疗科技股份有限公司
{Date}: 2022-08-12
{Notes}: CN114897861A
{Abstract}: 本说明书实施例提供一种图像处理的方法和系统,该方法包括获取原始成像数据,原始成像数据是通过医学设备对目标对象进行扫描获取的；确定与目标对象的扫描有关的扫描信息；基于扫描信息,确定图像处理参数,图像处理参数为目标方向上的位置的变量；以及基于图像处理参数,对原始成像数据进行处理,以生成目标成像数据。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取原始成像数据,所述原始成像数据是通过医学设备对目标对象进行扫描获取的；确定与所述目标对象的扫描有关的扫描信息；基于所述扫描信息,确定图像处理参数,所述图像处理参数为目标方向上的位置的变量；以及基于所述图像处理参数,对所述原始成像数据进行处理,以生成目标成像数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的液压阀生产控制方法
{Author}: 顾卓清
{Author Address}: 226200 江苏省南通市启东市汇龙镇凯旋路298号
{Subsidiary Author}: 江苏欧盛液压科技有限公司
{Date}: 2022-08-12
{Notes}: CN114897905A
{Abstract}: 本发明涉及液压阀生产控制领域,具体涉及一种基于图像处理的液压阀生产控制方法。方法包括：获取当前时刻生产出来的液压阀浇铸件的X光图像,计算图像上各像素点的关注程度；对关注程度大于等于设定阈值的像素点进行聚类,得到密集程度最高的区域；对密集程度最高的区域中的像素点编码,统计密集程度最高的区域中的像素点的跳变次数；根据密集程度最高的区域中像素点的跳变次数,计算该区域中像素点的相关性；根据密集程度最高的区域中像素点的相关性,计算液压阀浇铸件的致密性；判断液压阀浇铸件的致密性是否小于等于设定阈值,若小于等于,则调整液压阀浇铸件生产过程中的浇注速度和浇注温度。本发明提高了液压阀缩松缺陷检测的效率。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的液压阀生产控制方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：获取当前时刻生产出来的液压阀浇铸件的X光图像；构建所述液压阀浇铸件的X光图像对应的灰度直方图,计算液压阀浇铸件的X光图像上各像素点的关注程度；对液压阀浇铸件的X光图像上关注程度大于等于设定阈值的像素点进行聚类,得到液压阀浇铸件的X光图像上密集程度最高的区域；对所述密集程度最高的区域中的像素点进行编码,统计所述密集程度最高的区域中的像素点的跳变次数；根据密集程度最高的区域中的像素点的跳变次数和像素点的个数,计算密集程度最高的区域中像素点的相关性；根据所述密集程度最高的区域中像素点的相关性,计算液压阀浇铸件的致密性；判断所述液压阀浇铸件的致密性是否小于等于设定阈值,若小于等于,则调整液压阀浇铸件生产过程中的浇注速度和浇注温度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及装置、非易失性可读存储介质、电子设备
{Author}: 杨勇杰;林崇仰;王进
{Author Address}: 310012 浙江省杭州市西湖区西斗门路3号天堂软件园A幢22、23楼
{Subsidiary Author}: 虹软科技股份有限公司
{Date}: 2022-08-12
{Notes}: CN114897916A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法及装置、非易失性可读存储介质、电子设备。其中,该方法包括：获取目标对象的第一图像数据以及目标场景的第二图像数据；根据所述第一图像数据的类型对所述第一图像数据进行分割处理,得到所述第一图像数据中与所述目标对象对应的第一目标区域；将所述第一目标区域与所述第二图像数据进行融合处理,生成融合后的图像。本申请解决了由于缺乏有效利用前置相机和后置相机各自的特性造成的无法兼顾背景环境的技术问题。
{Subject}: 1.一种图像的处理方法,其特征在于,包括：获取目标对象的第一图像数据以及目标场景的第二图像数据；根据所述第一图像数据的类型对所述第一图像数据进行分割处理,得到所述第一图像数据中与所述目标对象对应的第一目标区域；将所述第一目标区域与所述第二图像数据进行融合处理,生成融合后的图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及装置、电子设备、计算机可读取介质
{Author}: 高远;赵松涛;黄星;申婷婷;万鹏飞;张栋楠;郭小燕
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地西路6号1幢1层101D1-7
{Subsidiary Author}: 北京达佳互联信息技术有限公司
{Date}: 2022-08-12
{Notes}: CN114897943A
{Abstract}: 本公开关于一种图像处理方法及装置、电子设备、计算机可读取介质。图像处理方法包括：获取待补全图像和参考图像；基于待补全图像的3D对象信息和参考图像的3D对象信息,得到待补全图像的补全后的3D对象信息；获取从参考图像的3D对象信息至待补全图像的补全后的3D对象信息的光流信息；基于光流信息对待补全图像中对象进行补全,得到补全后的图像。本公开解决了相关技术中补全后的图像中补全部分常常在时序上出现抖动或违和的问题。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取待补全图像和参考图像,其中,所述参考图像包含所述待补全图像中对象的待补全部分的图像信息；基于所述待补全图像的3D对象信息和所述参考图像的3D对象信息,得到所述待补全图像的补全后的3D对象信息；获取从所述参考图像的3D对象信息至所述待补全图像的补全后的3D对象信息的光流信息；基于所述光流信息对所述待补全图像中所述对象进行补全,得到补全后的图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法及装置
{Author}: 屈鹏展;祁宏升;段居方
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地西路6号2幢2层201-H2-6
{Subsidiary Author}: 联想(北京)有限公司
{Date}: 2022-08-12
{Notes}: CN114897962A
{Abstract}: 本申请提供了一种图像处理方法及装置,所述方法包括：获得包含至少一个待摆放对象的指定图像；对所述指定图像进行尺寸分析,确定所述至少一个待摆放对象的尺寸信息；根据所述尺寸信息对所述至少一个待摆放对象和摆放空间进行适配,确定对象摆放方式,以使所述至少一个待摆放对象位于适配的摆放空间内,应用本方法,用户可以获得合理的对象摆放方式对待摆放对象进行摆放,有助于物品的收纳。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,所述方法包括：获得包含至少一个待摆放对象的指定图像；对所述指定图像进行尺寸分析,确定所述至少一个待摆放对象的尺寸信息；根据所述尺寸信息对所述至少一个待摆放对象和摆放空间进行适配,确定对象摆放方式,以使所述至少一个待摆放对象位于适配的摆放空间内。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像显示系统、方法及具有该图像显示系统的VR设备
{Author}: 陈振宇
{Author Address}: 330013 江西省南昌市经济技术开发区玉屏东大街299号1#清华科技园(江西)内的华江大厦A座第八层第815-1室
{Subsidiary Author}: 南昌黑鲨科技有限公司
{Date}: 2022-08-12
{Notes}: CN114898049A
{Abstract}: 本发明提供了一种图像显示系统、方法及具有该图像显示系统的VR设备,图像显示系统包括图像处理模块和显示设备、透镜组件,采集实际对象后,图像处理模块记录采集视角,基于采集视角对三维模型渲染,在采集视角上构建虚拟摄像头,使得虚拟摄像头读取和采样三维模型经渲染后的渲染区域内的渲染图像,三维模型具有空间角频率f-1,虚拟摄像头读取渲染图像时具有读取角频率f-2,采样渲染图像时具有采样角频率f-3,图像处理模块计算各频率下波纹间隔的公倍数并调节频率直至其公倍数小于显示设备的x倍以矫正实际图像。采用上述技术方案后,可解决投射类光学系统校正扭曲图像后采样角频率的变化问题,避免出现图像模糊或摩尔纹之类的不良现象。
{Subject}: 1.一种图像显示系统,包括图像处理模块和显示设备,及设于所述显示设备与人眼间的透镜组件,其特征在于,于实际使用环境下,于一采集视角采集实际对象并形成一实际图像,所述图像处理模块记录所述采集视角,基于所述采集视角对一三维模型渲染,在所述采集视角上构建一虚拟摄像头,使得所述虚拟摄像头读取和采样三维模型经渲染后的渲染区域内的渲染图像,其中所述三维模型具有空间角频率f-1,虚拟摄像头读取所述渲染图像时具有读取角频率f-2,采样所述渲染图像时具有采样角频率f-3,所述图像处理模块计算于空间角频率f-1下渲染区域的第一波纹间隔d-1、于读取角频率f-2下渲染区域的第二波纹间隔d-2、于采样角频率f-3下渲染区域的第三波纹间隔d-3、于显示设备具有的设备角频率f-4在渲染区域内的第四波纹间隔d-4、于显示设备发出的显示光线经透镜组件成像后的成像角频率f-5在渲染区域内的第五波纹间隔d-5中任意两个的公倍数；所述图像处理模块调节构成所述公倍数所选取的空间角频率f-1、读取角频率f-2、采样角频率f-3、设备角频率f-4、成像角频率f-5中的两个直至所述公倍数小于所述显示设备的x倍,并存储；所述图像处理模块基于调节后的空间角频率f-1、读取角频率f-2、采样角频率f-3、设备角频率f-4、成像角频率f-5矫正所述实际图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 三维建模方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 陈录城;程帅;谢海琴;盛国军;谈晟;陈杰
{Author Address}: 201615 上海市漕河泾开发区松江高科技园莘砖公路668号202室-77
{Subsidiary Author}: 海尔数字科技(上海)有限公司;卡奥斯工业智能研究院(青岛)有限公司;海尔数字科技(青岛)有限公司
{Date}: 2022-08-12
{Notes}: CN114898068A
{Abstract}: 本申请公开了一种三维建模方法、装置、设备及存储介质,涉及三维重建技术领域,该三维建模方法包括：获取包含目标物体的照片,照片是通过照片采集装置以预设重叠度对目标物体进行倾斜摄影获得的；对照片进行图像处理,得到目标物体的关键结构特征点；根据关键结构特征点和照片采集装置的POS信息,对照片进行空三处理,生成目标物体对应的点云数据；基于点云数据和照片,获得目标物体对应的三维模型曲面；基于三维模型曲面和照片,对三维模型曲面进行贴图处理,得到目标物体对应的三维模型。本申请能够得到精度更高的三维模型,且能够提升三维建模的效率。
{Subject}: 1.一种三维建模方法,其特征在于,包括：获取包含目标物体的照片,所述照片是通过照片采集装置以预设重叠度对所述目标物体进行倾斜摄影获得的；对所述照片进行图像处理,得到所述目标物体的关键结构特征点；根据所述关键结构特征点和所述照片采集装置的位置与姿态测量系统POS信息,对所述照片进行空三处理,生成所述目标物体对应的点云数据；基于所述点云数据和所述照片,获得所述目标物体对应的三维模型曲面；基于所述三维模型曲面和所述照片,对所述三维模型曲面进行贴图处理,得到所述目标物体对应的三维模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的零件断口分类方法
{Author}: 姚坤山;李闯;姚维强
{Author Address}: 221000 江苏省徐州市高新技术产业开发区大学路99号大学创业园A205-42房间
{Subsidiary Author}: 徐州春田信息科技有限公司
{Date}: 2022-08-12
{Notes}: CN114897043A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于图像处理的零件断口分类方法,涉及图像处理领域,用于零件断口类型分类。包括：采集待分类断口图像；断口图像为待分类断口零件断口处图像；并对断口图像进行分割,获取断口峰区域和断口脊区域；断口峰区域和断口脊区域包含于断口图像中；计算断口的平面度；计算断口峰区域和断口脊区域的颈缩度；计算断口图像的塑性断口概率；根据塑性断口概率,对断口图像进行分类。本发明提高了计算零件断口处颈缩度的精准度,保证了通过颈缩度对零件断口的类型进行分类的结果更加准确,提高了分类结果的可信度。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的零件断口分类方法,其特征在于,包括：采集待分类断口图像；所述断口图像为所述待分类断口零件断口处图像；对所述断口图像进行分割,获取断口峰区域和断口脊区域；所述断口峰区域和所述断口脊区域包含于所述断口图像中；计算断口的平面度；计算所述断口峰区域和所述断口脊区域的颈缩度；计算所述断口图像的塑性断口概率；根据所述塑性断口概率,对所述断口图像进行分类。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及装置、计算设备和计算机可读存储介质
{Author}: 蔡李靖;陈林森;字崇德
{Author Address}: 210008 江苏省南京市江北新区团结路99号孵鹰大厦1056室
{Subsidiary Author}: 南京智谱科技有限公司
{Date}: 2022-08-12
{Notes}: CN114897695A
{Abstract}: 本申请实施例涉及人工智能技术领域,且涉及一种图像处理方法、装置、计算设备及存储介质。具体实现方案为：获取待处理红外图像的直方图信息；对直方图信息进行处理,得到直方图信息的各个第一峰值位置；确定各个第一峰值位置的半高全宽区间；根据各个第一峰值位置的半高全宽区间,确定主峰位置；根据主峰位置,确定待处理红外图像的主体场景有效信号区间；利用主体场景有效信号区间对待处理红外图像进行拉伸处理,得到待处理红外图像的主体场景拉伸图像。本申请实施例针对待处理红外图像进行判别,找到待处理红外图像中的主体场景有效信号区间,对主体场景范围进行可视化显示,减少温差较大物体带来的影响,提升目标的辨识度和图像的感观效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取待处理红外图像的直方图信息；对所述直方图信息进行处理,得到所述直方图信息的各个第一峰值位置；确定所述各个第一峰值位置的半高全宽区间；根据所述各个第一峰值位置的半高全宽区间,确定主峰位置；根据所述主峰位置,确定所述待处理红外图像的主体场景有效信号区间；基于所述主体场景有效信号区间对所述待处理红外图像进行拉伸处理,得到所述待处理红外图像的主体场景拉伸图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的木板质量分类方法
{Author}: 陈佳彬;张学娜
{Author Address}: 226000 江苏省南通市海门市余东镇新宇村11组
{Subsidiary Author}: 江苏绿泉装饰工程有限公司
{Date}: 2022-08-12
{Notes}: CN114897898A
{Abstract}: 本发明涉及人工智能技术领域,具体涉及一种基于图像处理的木板质量分类方法。该方法采集木材表面图像以得到木材灰度图像；获取木材灰度图像中的异常区域,基于像素点的连生性计算异常区域中每个像素点的异常概率；基于异常概率选取异常区域中的多个目标像素点,基于死节的脱环特性,根据目标像素点的纹理走向计算异常区域为死节的概率；根据概率确认死节,由木材表面图像中死节的面积和数量对木材质量进行评估以进行质量等级的划分。根据节子与其周边木材的连生性以及死节本身的脱环性进行节子类型判断,能够克服不同种类的木材因颜色差异导致阈值分割结果所判断的节子类型不准的问题,同时降低木材质量分类的误差。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的木板质量分类方法,其特征在于,该方法包括：采集木材表面图像,获取所述木材表面图像的木材灰度图像；对所述木材灰度图像进行阈值分割得到异常区域,基于像素点的像素值得到所述异常区域的对比度图,根据对比度图中像素点的对比度值计算所述异常区域中每个像素点的连生性指标；建立所述异常区域的灰度直方图,结合所述灰度直方图和每个像素点的所述连生性指标计算所述异常区域中每个像素点的异常概率；根据所述异常概率选取所述异常区域中的多个目标像素点,对目标像素点进行圆拟合,获取圆上每个目标像素点的目标特征向量以及该目标像素点处的切线方向向量,所述特征向量表示目标像素点处的纹理走向,计算每个目标像素点对应的所述目标特征向量和所述切线方向向量之间的余弦相似度,根据每个目标像素点对应的所述余弦相似度得到该圆对应的余弦相似度均值；对所述异常区域中的目标像素点进行多次圆拟合,根据多个圆对应的所述余弦相似度均值得到所述异常区域为死节的概率；根据所述概率确认死节,由所述木材表面图像中死节的面积和数量对木材质量进行评估,根据评估结果对木材进行质量等级的划分。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理装置、图像处理方法和电子设备
{Author}: 池承利;郑先木;罗玉明;何德龙
{Author Address}: 350003 福建省福州市鼓楼区软件大道89号18号楼
{Subsidiary Author}: 瑞芯微电子股份有限公司
{Date}: 2022-08-12
{Notes}: CN114897925A
{Abstract}: 本公开提供图像处理装置、图像处理方法和电子设备。所述装置包括：像素点标记模块,被配置为接收目标图像,并且依次对所述目标图像中未标记的目标像素点进行标记直到所述目标图像标记完成或者不存在未使用的标签值,以生成第一标签图数据；映射关系更新模块,被配置为对等价标签值进行合并,并且根据合并结果更新所述目标像素点与标签值之间的映射关系；连通区域筛选模块,被配置为对已扫描连通区域进行筛选,并且根据筛选结果更新所述映射关系；以及标签图数据映射模块,被配置为根据所述映射关系对所述第一标签图数据进行更新,以生成第二标签图数据。所述装置能够实现对目标图像的连通区域分析。
{Subject}: 1.一种图像处理装置,其特征在于,包括：像素点标记模块,被配置为接收目标图像,并且依次对所述目标图像中未标记的目标像素点进行标记直到所述目标图像标记完成或者不存在未使用的标签值,以生成第一标签图数据；映射关系更新模块,被配置为对等价标签值进行合并,并且根据合并结果更新所述目标像素点与标签值之间的映射关系；连通区域筛选模块,被配置为对已扫描连通区域进行筛选,并且根据筛选结果更新所述映射关系；以及标签图数据映射模块,被配置为根据所述映射关系对所述第一标签图数据进行更新,以生成第二标签图数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置及设备
{Author}: 王志辉
{Author Address}: 310051 浙江省杭州市滨江区丹枫路399号2号楼B楼302室
{Subsidiary Author}: 杭州萤石软件有限公司
{Date}: 2022-08-12
{Notes}: CN114897927A
{Abstract}: 本申请提供一种图像处理方法、装置及设备,该方法包括：基于目标帧间隔将目标对象对应的图像序列中的多帧初始图像,划分为待加速处理的第一类初始图像和未加速处理的第二类初始图像；针对所述第一类初始图像,基于候选初始图像对应的前景蒙版图像确定所述目标对象在所述第一类初始图像中对应的目标区域；其中,所述候选初始图像是所述图像序列中位于所述第一类初始图像前面的初始图像；从所述第一类初始图像中截取与所述目标区域对应的目标子图像；基于所述目标子图像获取所述目标对象对应的前景图像。通过本申请的技术方案,能够显著降低计算量,加快抠图速度,可以达到实时性要求。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：基于目标帧间隔将目标对象对应的图像序列中的多帧初始图像,划分为待加速处理的第一类初始图像和未加速处理的第二类初始图像；针对所述第一类初始图像,基于候选初始图像对应的前景蒙版图像确定所述目标对象在所述第一类初始图像中对应的目标区域；其中,所述候选初始图像是所述图像序列中位于所述第一类初始图像前面的初始图像；从所述第一类初始图像中截取与所述目标区域对应的目标子图像；基于所述目标子图像获取所述目标对象对应的前景图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于光场的图像处理方法、计算机装置及计算机可读存储介质
{Author}: 张伟;柯韦
{Author Address}: 中国澳门高美士街澳门理工大学
{Subsidiary Author}: 澳门理工大学
{Date}: 2022-08-12
{Notes}: CN114897958A
{Abstract}: 本发明提供一种基于光场的图像处理方法、计算机装置及计算机可读存储介质,该方法包括获取多个摄像头输出的初始图像数据,对多个摄像头的初始图像数据进行分辨率增强处理：将多个摄像头的初始图像数据进行视角整合,并经过密集特征提取后获得图像的浅层特征,将浅层特征经过特征提取与融合后,获得超分辨率图像数据；进行场景深度估计预测,获得中心位置的场景深度信息；将超分辨率图像数据以及场景深度信息存储在预设的数据存储模块中；获取视频输出指令,获取并显示对应的超分辨率图像数据以及场景深度信息。本发明还提供实现上述方法的计算机装置及计算机可读存储介质。本发明能够在控制成本的情况下实现轻量化的超分辨率图像输出。
{Subject}: 1.一种基于光场的图像处理方法,其特征在于,包括：获取多个摄像头输出的初始图像数据,对多个所述摄像头的所述初始图像数据进行分辨率增强处理：将多个所述摄像头的所述初始图像数据进行视角整合,并经过密集特征提取后获得图像的浅层特征,将所述浅层特征经过特征提取与融合后,获得超分辨率图像数据；应用包含有所述超分辨率图像数据的视频进行场景深度估计预测,获得中心位置的场景深度信息；将所述超分辨率图像数据以及所述场景深度信息存储在预设的数据存储模块中；获取视频输出指令,根据所述视频输出指令获取并显示对应的所述超分辨率图像数据以及所述场景深度信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 肠镜图像分析方法、装置和医学图像处理设备
{Author}: 于红刚;张丽辉;姜睿卿;姚理文;卢姿桦
{Author Address}: 430072 湖北省武汉市珞珈山街道八一路299号
{Subsidiary Author}: 武汉大学
{Date}: 2022-08-09
{Notes}: CN114445406B
{Abstract}: 本申请提供一种肠镜图像分析方法、装置和医学图像处理设备,方法包括：获取肠镜医学图像；将肠镜医学图像输入至已训练的肠镜分析模型中,输出肠镜医学图像的肠异严重度数和目标异常肠段；根据肠异严重度数和目标异常肠段,生成肠段病变图标；合成肠段病变图标和肠镜医学图像,得到合成后的肠镜医学图像用于展示。采用本方法,能够提升肠镜图像的分析精度,进而提高UC检测结果的可靠性,最终改善UC检测结果的展示稳定性。
{Subject}: 1.一种肠镜图像分析方法,其特征在于,包括：获取肠镜医学视频的肠镜医学图像；将所述肠镜医学图像输入至已训练的肠镜分析模型中,输出所述肠镜医学图像的肠异严重度数和目标异常肠段；其中,所述肠异严重度数包括血管型的肠异严重度数、出血的肠异严重度数以及糜烂与溃疡的肠异严重度数；所述血管型、所述出血以及所述糜烂与溃疡为所述目标异常肠段的肠异类型；统计所述肠镜医学视频的视频图像帧,得到肠异图像总数；统计各所述肠异严重度数的视频图像帧,得到各所述肠异类型下各所述肠异严重度数对应的分值图像数；获取各所述肠异类型下各所述肠异严重度数对应的分值图像数与对应所述肠异类型的所述肠异图像总数之比,得到各所述肠异类型的目标异常肠段在预设标准肠段中的病变范围信息；其中,所述病变范围信息是指粘膜病变范围,所述粘膜病变范围为各所述肠异类型下各所述肠异严重度数对应的分值图像数与对应所述肠异类型的所述肠异图像总数之比；根据所述肠异严重度数的肠异类型,从预存的标记色中筛选出目标标记色,以根据所述肠异类型和所述目标标记色,确定各所述肠异类型的目标异常肠段在预设标准肠段中的病变程度信息；根据所述病变范围信息和所述病变程度信息,生成肠段病变图标；合成所述肠段病变图标和所述肠镜医学图像,得到合成后的肠镜医学图像用于展示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的废旧锂电池分类处理方法
{Author}: 袁海中;袁志强;吴锡俊
{Author Address}: 518000 广东省深圳市宝安区燕罗街道罗田社区象山大道174-1号A栋厂房整套
{Subsidiary Author}: 深圳鑫茂新能源技术有限公司
{Date}: 2022-08-09
{Notes}: CN114638834B
{Abstract}: 本发明提供的一种基于图像处理的废旧锂电池分类处理方法,涉及图像处理技术领域。在本发明中,分别获取多个图像采集终端设备中的每一个图像采集终端设备采集得到的每一帧废旧锂电池图像；针对获取到的每一帧废旧锂电池图像,对该废旧锂电池图像进行分割处理,得到该废旧锂电池图像对应的多帧废旧锂电池子图像；分别对每一帧废旧锂电池子图像进行图像识别处理,得到每一帧废旧锂电池子图像对应的锂电池废旧程度信息,并基于每一帧废旧锂电池子图像对应的锂电池废旧程度信息,对每一帧废旧锂电池子图像对应的废旧锂电池进行分类处理。基于上述方法,可以改善现有技术中对废旧锂电池的分类效果不佳的问题。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的废旧锂电池分类处理方法,其特征在于,应用于图像处理服务器,所述图像处理服务器通信连接有多个图像采集终端设备,所述基于图像处理的废旧锂电池分类处理方法包括：分别获取所述多个图像采集终端设备中的每一个图像采集终端设备采集得到的每一帧废旧锂电池图像,其中,每一个所述图像采集终端设备用于对对应的电池存放区域存放的多个废旧锂电池进行图像采集处理；针对获取到的每一帧所述废旧锂电池图像,对该废旧锂电池图像进行分割处理,得到该废旧锂电池图像对应的多帧废旧锂电池子图像,其中,每一帧所述废旧锂电池子图像中具有一个废旧锂电池的图像信息；分别对每一帧所述废旧锂电池子图像进行图像识别处理,得到每一帧所述废旧锂电池子图像对应的锂电池废旧程度信息,并基于每一帧所述废旧锂电池子图像对应的锂电池废旧程度信息,对每一帧所述废旧锂电池子图像对应的废旧锂电池进行分类处理,其中,所述锂电池废旧程度信息用于表征对应的废旧锂电池的废旧程度；所述分别对每一帧所述废旧锂电池子图像进行图像识别处理,得到每一帧所述废旧锂电池子图像对应的锂电池废旧程度信息,并基于每一帧所述废旧锂电池子图像对应的锂电池废旧程度信息,对每一帧所述废旧锂电池子图像对应的废旧锂电池进行分类处理的步骤,包括：针对每一帧所述废旧锂电池子图像,对该废旧锂电池子图像进行图像轮廓识别处理,得到该废旧锂电池子图像对应的废旧锂电池轮廓信息；针对每一帧所述废旧锂电池子图像,基于该废旧锂电池子图像对应的废旧锂电池轮廓信息,对对应的废旧锂电池进行废旧程度确定处理,得到该废旧锂电池子图像对应的锂电池废旧程度信息；基于每一帧所述废旧锂电池子图像对应的锂电池废旧程度信息,对每一帧所述废旧锂电池子图像对应的废旧锂电池进行分类处理；所述针对每一帧所述废旧锂电池子图像,基于该废旧锂电池子图像对应的废旧锂电池轮廓信息,对对应的废旧锂电池进行废旧程度确定处理,得到该废旧锂电池子图像对应的锂电池废旧程度信息的步骤,包括：针对每一帧所述废旧锂电池子图像,分别计算该废旧锂电池子图像对应的废旧锂电池轮廓信息与参考轮廓集合中的每一条参考轮廓信息之间的相似度,得到该废旧锂电池子图像与每一条所述参考轮廓信息之间的轮廓相似度,并在该废旧锂电池子图像与每一条所述参考轮廓信息之间的轮廓相似度中,确定出具有最大值的轮廓相似度作为目标轮廓相似度,以及,将该目标轮廓相似度对应的参考轮廓信息确定为该废旧锂电池子图像对应的目标电池参考轮廓信息,其中,所述参考轮廓集合包括的多条参考轮廓信息基于对同一个锂电池的多个角度的图像进行图像轮廓识别处理得到；针对每一帧所述废旧锂电池子图像,对该废旧锂电池子图像对应的废旧锂电池轮廓信息进行分解处理,得到该废旧锂电池子图像对应的多条废旧锂电池轮廓线段,并对该废旧锂电池子图像对应的目标电池参考轮廓信息进行分解处理,得到该废旧锂电池子图像对应的多条参考锂电池轮廓线段,其中,每一条所述废旧锂电池轮廓线段和每一条所述参考锂电池轮廓线段属于直线线段或曲线线段；针对每一帧所述废旧锂电池子图像,基于该废旧锂电池子图像对应的多条废旧锂电池轮廓线段之间的邻接关系,对该多条废旧锂电池轮廓线段进行排序,得到对应的第一线段排序序列,并基于该废旧锂电池子图像对应的多条参考锂电池轮廓线段之间的邻接关系,对该多条参考锂电池轮廓线段进行排序,得到对应的第二线段排序序列；针对每一帧所述废旧锂电池子图像,基于该废旧锂电池子图像对应的第二线段排序序列进行层级网络图构建处理,得到该废旧锂电池子图像对应的目标层级网络图,其中,所述目标层级网络图的层级数量与对应的第二线段排序序列包括的参考锂电池轮廓线段的数量之间具有正相关关系,所述目标层级网络图中的每一层级与该层级包括的参考锂电池轮廓线段的数量之间具有正相关关系,后一级层级至少包括前一级层级中的部分参考锂电池轮廓线段,且每一层级中的参考锂电池轮廓线段基于在所述第二线段排序序列中的顺序排序,形成对应的第二线段排序子序列；针对每一帧所述废旧锂电池子图像,分别计算该废旧锂电池子图像对应的第一线段排序序列与该废旧锂电池子图像对应的目标层级网络图中每一层级对应的第二线段排序子序列之间的序列相似度,并确定出具有最大值的序列相似度对应的第二线段排序子序列,作为该废旧锂电池子图像对应的目标第二线段排序子序列；针对每一帧所述废旧锂电池子图像,确定出该废旧锂电池子图像对应的目标第二线段排序子序列在该废旧锂电池子图像对应的目标层级网络图中的层级,作为该废旧锂电池子图像对应的目标层级,并基于该目标层级确定出该废旧锂电池子图像对应的锂电池废旧程度信息,其中,所述锂电池废旧程度信息与所述目标层级之间具有负相关关系。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、设备及可读存储介质
{Author}: 于雪
{Author Address}: 100032 北京市西城区华远街11号
{Subsidiary Author}: 咪咕文化科技有限公司;中国移动通信集团有限公司
{Date}: 2022-08-09
{Notes}: CN114881844A
{Abstract}: 本申请实施例提供一种图像处理方法、装置、设备及可读存储介质,涉及图像处理技术领域,以提高图像的显示效果。该方法包括：获取待处理图像,所述待处理图像包括头部区域和颈部区域；确定所述人物的颈部区域是否为预设姿态,其中,所述预设姿态包括缩脖子的姿态和/或歪脖子的姿态；若所述颈部区域为预设姿态,对所述待处理图像中的颈部区域进行调整,得到目标图像；将所述目标图像与服装素材图像进行合成。本申请实施例可以提高图像的显示效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取待处理图像,所述待处理图像包括人物的头部区域和颈部区域；确定所述人物的颈部区域是否为预设姿态,其中,所述预设姿态包括缩脖子的姿态和/或歪脖子的姿态；若所述颈部区域为预设姿态,对所述待处理图像中的颈部区域进行调整,得到目标图像；将所述目标图像与服装素材图像进行合成。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法及倒车辅助驾驶系统
{Author}: 张新宇;许进亮;连志鹏;刘培文;朱朝文;关力;麻广林;杨威;王世谦
{Author Address}: 100076 北京市丰台区南大红门路1号
{Subsidiary Author}: 北京航天发射技术研究所
{Date}: 2022-08-09
{Notes}: CN114881854A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法,用于倒车辅助驾驶系统,所述方法可获取至少两个所述摄像头采集的初始图像；接着,根据所述初始图像得到特征点和所述特征点对应的目标坐标；紧接着,根据所述特征点和所述目标坐标,确定所述初始图像之间的重叠区域；然后,根据所述重叠区域对所述初始图像进行拼接,以得到广角图像。本申请将至少所述两个摄像头采集的所述初始图像进行拼接,可获得显示范围大的广角图像,便于驾驶员了解车后的环境,可辅助驾驶员倒车,提高倒车的安全性。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,用于倒车辅助驾驶系统,所述车辆包括摄像头组件,摄像头组件包括至少两个摄像头,其特征在于,所述方法包括：获取至少两个所述摄像头采集的初始图像；根据所述初始图像得到特征点和所述特征点对应的目标坐标；根据所述特征点和所述目标坐标,确定所述初始图像之间的重叠区域；根据所述重叠区域对所述初始图像进行拼接,以得到广角图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种血细胞扫描仪的图像处理方法及全视野扫描成像系统
{Author}: 刘炳宪;谢菊元;王焱辉;王克惠;桂坤;左超;张晓磊;孙佳嵩;谢涛
{Author Address}: 315400 浙江省宁波市余姚市经济开发区城东新区冶山路
{Subsidiary Author}: 宁波江丰生物信息技术有限公司;南京理工大学智能计算成像研究院有限公司
{Date}: 2022-08-09
{Notes}: CN114881855A
{Abstract}: 本发明属于医疗仪器领域,涉及一种血细胞扫描仪的图像处理方法及全视野扫描成像系统,所述的方法包括：S1：生成编码孔径的照明模式；S2：利用一可编程聚光镜作为照明光源,在不同编码孔径的照明模式下,依次采集一光强图像序列；S3：采用最优化方法计算出不同编码孔径的照明模式下所述光强图像序列对应的光学传递函数,然后所述光学传递函数对所述光强图像序列进行超分辨率重构,最终获得超分辨率重构后的强度图。本发明通过使用不同编码孔径照明对样品进行多次曝光成像,通过一种全视野扫描成像系统,实现了获取更高画质的血细胞全视野图像。
{Subject}: 1.一种血细胞扫描仪的图像处理方法,其特征在于,包括：S1：生成一编码孔径的照明模式；S2：利用一可编程聚光镜作为照明光源,在不同编码孔径的照明模式下,依次采集一光强图像序列,所述光强图像序列通过I-i(x,y)表示,其中I-i(x,y)表示第i个编码孔径的照明模式所对应的光强图像序列,其中(x,y)表示空域坐标；S3：采用最优化方法计算出不同编码孔径的照明模式下所述光强图像序列对应的光学传递函数OTF-i,然后所述光学传递函数OTF-i对所述光强图像序列进行超分辨率重构,最终获得超分辨率重构后的强度图I-(SR)(x,y)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 雷凯翔
{Author Address}: 100190 北京市海淀区紫金数码园4号楼2层0207
{Subsidiary Author}: 北京字跳网络技术有限公司
{Date}: 2022-08-09
{Notes}: CN114881886A
{Abstract}: 本公开实施例提供了一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质。该方法通过当检测到满足图像拍摄条件时,获取拍摄前的低清预览图像以及拍摄得到的待处理高清图像；基于低清预览图像以及待处理高清图像,确定色彩仿射变换矩阵；基于色彩仿射变换矩阵,对待处理高清图像中的至少一个像素点进行色彩处理,得到高清预览图像并显示。本公开实施例的技术方案,解决了现有技术中高清图像和低清预览图像的色彩信息不一致,导致用户拍摄体验较差的问题,实现基于色彩变换矩阵,将待处理高清图像处理为与低清预览图像的色彩信息相匹配的高清预览图像,既保证了高清预览图像的清晰度,也保证高清预览图像的色彩信息与低清预览图像相一致的效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：当检测到满足图像拍摄条件时,获取拍摄前的低清预览图像以及拍摄得到的待处理高清图像；基于所述低清预览图像以及所述待处理高清图像,确定色彩仿射变换矩阵；基于所述色彩仿射变换矩阵,对所述待处理高清图像中的至少一个像素点进行色彩处理,得到高清预览图像并显示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于颜色分量的图像处理方法、装置、设备及介质
{Author}: 柳阳
{Author Address}: 518000 广东省深圳市福田区福田街道福安社区益田路5033号平安金融中心23楼
{Subsidiary Author}: 平安科技(深圳)有限公司
{Date}: 2022-08-09
{Notes}: CN114881891A
{Abstract}: 本申请提供了一种基于颜色分量的图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,方法包括：获取需要进行字符优化的待处理图像,并对待处理图像进行字符识别,确定出待处理图像中的字符；确定字符包含的各种颜色分量的颜色分量值以及颜色分量值的平均值；根据颜色分量值的平均值确定字符的各种颜色分量中待调整的目标分量；对字符的背景区域的目标分量进行调整,以增加字符与背景区域的颜色差异。本申请可以根据字符的颜色调整字符背景的颜色,从而增强字符与背景的颜色对比,提高字符的识别率。
{Subject}: 1.一种基于颜色分量的图像处理方法,其特征在于,包括：获取需要进行字符优化的待处理图像,并对所述待处理图像进行字符识别,确定出所述待处理图像中的字符；确定所述字符包含的各种颜色分量的颜色分量值以及所述颜色分量值的平均值；根据所述颜色分量值的平均值确定所述字符的各种颜色分量中待调整的目标分量；对所述字符的背景区域的所述目标分量进行调整,以增加所述字符与所述背景区域的颜色差异。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备及计算机可读存储介质
{Author}: 康洋
{Author Address}: 518057 广东省深圳市南山区高新区科技中一路腾讯大厦35层
{Subsidiary Author}: 腾讯科技(深圳)有限公司
{Date}: 2022-08-09
{Notes}: CN114881893A
{Abstract}: 本申请提供了一种图像处理方法、装置、设备及计算机可读存储介质；方法包括：获取待处理图像、训练好的第一模型和训练好的第二模型；利用所述训练好的第一模型对所述待处理图像进行预测处理,得到第一关键点集合；基于所述第一关键点集合从所述待处理图像中确定目标区域图像；利用所述训练好的第二模型对所述目标区域图像进行预测处理,得到第二关键点集合,所述第一关键点集合为所述第二关键点集合的子集；基于所述第二关键点集合对所述目标区域图像进行特效处理,得到处理后的图像。通过本申请,能够提高图像处理精度。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取待处理图像、训练好的第一模型和训练好的第二模型；利用所述训练好的第一模型对所述待处理图像进行预测处理,得到第一关键点集合；基于所述第一关键点集合从所述待处理图像中确定目标区域图像；利用所述训练好的第二模型对所述目标区域图像进行预测处理,得到第二关键点集合,所述第一关键点集合为所述第二关键点集合的子集；基于所述第二关键点集合对所述目标区域图像进行特效处理,得到处理后的图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、图像处理装置及芯片
{Author}: 陈浩;胡绵涛;古衡;陈娟
{Author Address}: 518045 广东省深圳市福田区保税区腾飞工业大厦B座13层
{Subsidiary Author}: 深圳市汇顶科技股份有限公司
{Date}: 2022-08-09
{Notes}: CN114881904A
{Abstract}: 本申请实施例提供了一种图像处理方法、图像处理装置及芯片,用于处理由图像传感器采集的RGBW图像。该方法包括：对RGBW图像中的W通道进行采样,得到第一采样图,并对RGBW图像中各颜色通道分别进行采样,得到各颜色通道对应的第二采样图；将第一采样图内插成全分辨率的全色图像；利用全色图像进行引导,分别对各颜色通道对应的第二采样图进行第一插值处理,得到各颜色通道对应的第一插值图；利用全色图像进行引导,分别对各颜色通道对应的第一插值图进行第二插值处理,得到各颜色通道对应的全分辨率的彩色图像；对各颜色通道对应的全分辨率的彩色图像进行合并处理,生成RGB图像。基于上述方案,可以提升最终得到的RGB图像的图像质量。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,用于处理由图像传感器采集的RGBW图像,所述RGBW图像中W通道与R、G、B各颜色通道在水平方向和垂直方向上间隔排布,所述方法包括：对所述RGBW图像中的W通道进行采样,得到第一采样图,并对所述RGBW图像中各颜色通道分别进行采样,得到各颜色通道对应的第二采样图；将所述第一采样图内插成全分辨率的全色图像；利用所述全色图像进行引导,分别对所述各颜色通道对应的第二采样图进行第一插值处理,得到各颜色通道对应的第一插值图；利用所述全色图像进行引导,分别对所述各颜色通道对应的第一插值图进行第二插值处理,得到各颜色通道对应的全分辨率的彩色图像；对所述各颜色通道对应的全分辨率的彩色图像进行合并处理,生成RGB图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 光学显微图像多景深焦点合成方法、系统及图像处理方法
{Author}: 于伟敏;约翰纳斯·雅各布斯·格尔曼娜·玛丽亚·杜伊斯特;陆海亮;胡颖超;王振华;曹星
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市相城区南天成路99号紫光大厦(启迪大厦)18楼
{Subsidiary Author}: 江苏集萃苏科思科技有限公司
{Date}: 2022-08-09
{Notes}: CN114881907A
{Abstract}: 本发明涉及一种光学显微图像多景深焦点合成方法、系统及图像处理方法。该方法主要是将图像集合由RGB空间转换成LAB空间,获得L通道图像集合的每张图像的对焦测量图,对L通道图像集合、A通道图像集合和B通道图像集合分别进行滤波处理,对未滤波的对焦测量图集合进行级联滤波处理,对滤波后对焦测量图集合进行最大密度投影计算,获得像素索引图,基于像素索引图获得L通道融合图像、A通道融合图像和B通道融合图像,基于L通道融合图像、A通道融合图像和B通道融合图像,将LAB颜色空间转换成RGB颜色空间,获得融合后的光学显微彩色图像。本申请获得的融合图像更加平滑聚合,融合质量得到提升。
{Subject}: 1.一种光学显微图像多景深焦点合成方法,其特征在于,包括：将光学显微图像集合由RGB颜色空间转换成LAB颜色空间,进而获得L通道图像集合,A通道图像集合和B通道图像集合,计算获得L通道图像集合的每张图像的对焦测量图,形成未滤波的对焦测量图集合,对L通道图像集合、A通道图像集合和B通道图像集合分别进行滤波处理,获得滤波后L通道图像集合、滤波后A通道图像集合、滤波后B通道图像集合,对未滤波的对焦测量图集合进行级联滤波处理,获得滤波后对焦测量图集合,对滤波后对焦测量图集合进行最大密度投影计算,获得用于融合的像素索引图,基于像素索引图、滤波后L通道图像集合、滤波后A通道图像集合和滤波后B通道图像集合,获得L通道融合图像、A通道融合图像和B通道融合图像,基于L通道融合图像、A通道融合图像和B通道融合图像,将LAB颜色空间转换成RGB颜色空间,获得融合后的光学显微彩色图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于改进AD-Census立体匹配算法的图像处理方法
{Author}: 许晓东;张雷
{Author Address}: 056038 河北省邯郸市经济开发区太极路19号
{Subsidiary Author}: 河北工程大学
{Date}: 2022-08-09
{Notes}: CN114881963A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于改进AD-Census立体匹配算法的图像处理方法。所述方法包括：获取参考图像和目标图像,且所述的参考图像和目标图像需满足对极约束；确定获取所述参考图像的超像素分割标签图以及边缘梯度图；代价函数计算阶段,在标签图以及梯度图内,统计匹配窗口内与中心像素标签值一致和梯度值大于设定阈值的像素数,分别占整个匹配窗口内所有像素的百分比；将获得的两个统计量作为改进AD-Census代价函数的自变量,并按照指数函数的形式自适应的设置AD和Census的权重；代价聚合阶段,采用与原始AD-Census立体匹配相同的方式进行代价聚合；视差优化阶段采用了SGM算法中的视差后处理进行视差优化。通过这个方法,可以最大化发AD-Census算法在平滑区域以及目标边界区域的立体匹配效率。
{Subject}: 1.一种改进AD-Census立体匹配算法的图像处理方法,其特征在于,所述方法包括:S1.获取立体匹配图像对,即参考图和目标图各深度图。且所述参考图和目标图应满足对极约束；S2.获取所述参考图像的SLIC超像素分割标签图以及sobel边缘梯度图；S3.在代价函数计算阶段,使用改进的AD-Census立体匹配算法获得各个像素点的初始代价矩阵。S4.代价聚合阶段,采用与AD-Census立体匹配相同的方法进行代价聚合。S5.视差优化阶段,采用了SGM算法中的视差后处理步骤进行视差优化。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于人工智能和图像处理的木板节子检测方法
{Author}: 蔡志刚
{Author Address}: 223600 江苏省宿迁市沭阳县塘沟镇扶贫产业园一号厂房
{Subsidiary Author}: 蔡志刚
{Date}: 2022-08-09
{Notes}: CN114881965A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于人工智能和图像处理的木板节子检测方法,通过俯视摄像头采集木板图像,经图像处理得到木板反向灰度图,对反向灰度图进行模板卷积得到像素概率图,对像素概率图中的每个像素和其邻域像素对比,得到黑斑点,对黑斑点进行区域扩张,得到黑斑区域,计算黑斑区域的似圆率,检测黑斑区域边缘,并对黑斑区域进行等距扩张,得到距离相似度,最后通过似圆率和距离相似度计算得到目标区域为节子的概率,基于人工智能和图像处理,精准而高效。
{Subject}: 1.一种基于人工智能和图像处理的木板节子检测方法,其特征在于,包括如下步骤：对待处理的木板图像进行语义分割,提取木板图像；将木板图像转换到HSV空间图像,提取明亮通道的图像进行亮度反转得到反向灰度图,对反向灰度图进行模板卷积得到对应的像素概率图；依次将像素概率图中每个像素点的概率与其四邻域像素概率进行比对,若该像素点周围四邻域像素点的概率都小于该像素点的概率,则该像素点为黑斑点；对黑斑点进行区域扩张得到黑斑区域；以黑斑点为原点建立坐标系,以黑斑区域边缘点在横、纵坐标上的交点作为圆心,以该交点到原点坐标的连线为半径得到四个圆,计算黑斑区域面积在每个圆内的比例,并取获得的比例的均值作为该黑斑区域的似圆率；检测黑斑区域边缘,对该黑斑区域等距扩张,得到等距扩张的实际曲线距离比值序列；以黑斑区域中横、纵坐标最大值和最小值的平均值作为圆心坐标,以该圆心到黑斑区域边缘位置最长的距离和最短距离的平均值作为初始半径,向外按照黑斑区域等距扩张的距离进行等距扩张,得到等距扩张的理想弧长距离比值序列；根据实际曲线距离比值序列和理想弧长距离比值序列得到距离相似度,根据似圆率和距离相似度得到该黑斑区域为节子的概率,利用节子的概率判断黑斑区域是否为节子。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于OCTA的图像处理方法
{Author}: 王玉兴;陈宝澄;许铮婕;公培军;王启镇;潘墨凝
{Author Address}: 310012 浙江省杭州市西湖区余杭塘路866号
{Subsidiary Author}: 浙江大学
{Date}: 2022-08-09
{Notes}: CN114882000A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于OCTA的图像处理方法,包含以下步骤：获取OCTA血管造影图；对OCTA血管造影图进行预处理；对预处理后的OCTA血管造影图进行图像分割；对图像分割后的OCTA血管造影图进行血管骨架提取；基于提取结果进行参数测量。本发明的基于OCTA的图像处理方法,通过对二值化的图像进行细化算法和分支点检测,准确得到血管的骨架和边界,并将血管树拆分为单段的分支血管,从而使得每段分支血管的测量流程简单化、统一化,从而保证测量的效率和准确度。
{Subject}: 1.一种基于OCTA的图像处理方法,其特征在于,包含以下步骤：获取OCTA血管造影图；对所述OCTA血管造影图进行预处理；对预处理后的所述OCTA血管造影图进行图像分割；对图像分割后的所述OCTA血管造影图进行血管骨架提取；基于提取结果进行参数测量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 医学图像处理方法、装置和存储介质
{Author}: 于汉江
{Author Address}: 518048 广东省深圳市福田区福田保税区槟榔道3号深九科技创业园B栋8-13层
{Subsidiary Author}: 深圳市联影高端医疗装备创新研究院
{Date}: 2022-08-09
{Notes}: CN114882015A
{Abstract}: 本申请涉及一种医学图像处理方法、装置和存储介质,该方法包括：通过脉冲序列采集感兴趣组织的多个初始医学图像,基于多个初始医学图像得到包括各体素点的初始血流速度的第一初始参数图、以及包括各体素点的初始动脉通过时间的第二初始参数图；对第一初始参数图和第二初始参数图进行优化,得到第一初始参数图对应的第一目标参数图和第二初始参数图对应的第二目标参数图,第一目标参数图包括各体素点的目标血流速度,第二目标参数图包括各体素点的目标动脉通过时间。即通过获取多个初始参数图,并通过对每个初始参数图进行迭代优化来得到多个目标参数图；实现对不同数据范围内的血液浓度数据确定对应的多种参数图,且能提高各参数图的准确性。
{Subject}: 1.一种医学图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：通过脉冲序列采集感兴趣组织的多个初始医学图像；基于所述多个初始医学图像得到第一初始参数图和第二初始参数图,所述第一初始参数图包括各体素点的初始血流速度,所述第二初始参数图包括各所述体素点的初始动脉通过时间；对所述第一初始参数图和所述第二初始参数图进行优化,得到所述第一初始参数图对应的第一目标参数图和所述第二初始参数图对应的第二目标参数图,所述第一目标参数图包括各所述体素点的目标血流速度,所述第二目标参数图包括各所述体素点的目标动脉通过时间。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的面料染色质量评估方法
{Author}: 邵海军;杨家俊
{Author Address}: 226500 江苏省南通市如皋市丁堰镇皋南社区二十二组58号
{Subsidiary Author}: 南通世森布业有限公司
{Date}: 2022-08-09
{Notes}: CN114882034A
{Abstract}: 本发明涉及图像处理领域,具体涉及一种基于图像处理的面料染色质量评估方法,包括：获取面料表面HSV图及图中各像素点的饱和度；通过设计的统计核遍历HSV图,获取每次滑窗后的统计核；根据每次滑窗后的统计核内饱和度分布情况得到统计核中分布最均匀的饱和度范围；根据饱和度范围内各像素点的饱和度及各像素点在统计核内的位置,得到统计核内饱和度均值、临近差均值及临近差方差这三种特征；根据三种特征得到的三特征图构建HSV图的三维染色均匀共生矩阵；对三维染色均匀共生矩阵进行均匀熵计算,完成对面料染色质量的评估。上述方法用于评估面料染色质量,通过上述方法可有效降低色点缺陷对面料染色质量评估的干扰。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的面料染色质量评估方法,其特征在于,包括：获取待评估的面料表面HSV图及图中各像素点的颜色饱和度；利用设计的统计核遍历面料表面HSV图中的S通道图进行滑窗检测；对每次滑窗后的统计核内各像素点的饱和度进行一维分布统计,得到每次滑窗后的统计核的饱和度一维分布图；对饱和度一维分布图中的像素点进行多尺度滑窗检测,得到不同滑窗尺度下的分布聚集中心；对各分布聚集中心进行一维密度聚类,得到每次滑窗后的统计核中分布最均匀的饱和度范围；计算饱和度范围内各像素点的饱和度均值,得到每次滑窗后的统计核内饱和度均值；利用饱和度范围内各像素点与其在统计核内的邻近像素点的饱和度的差值,得到每次滑窗后的统计核内临近差均值及临近差方差；将每次滑窗后的统计核内饱和度均值、核内临近差均值和临近差方差的三个特征作为统计核的中心位置像素值,利用每一个像素点对应的饱和度均值、核内临近差均值和临近差方差的特征得到S通道图的饱和度均值特征图、临近差均值特征图和临近差方差特征图；根据S通道图的饱和度均值特征图、临近差均值特征图和临近差方差特征图构建面料表面HSV图的三维染色均匀共生矩阵；对三维染色均匀共生矩阵进行均匀熵计算,得到三维染色均匀共生矩阵的均匀熵；设置阈值,判断均匀熵与阈值的大小关系：当均匀熵不大于阈值时,面料染色质量合格,当均匀熵大于阈值时,面料染色质量不合格。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的面料熨烫质量预测评估方法及装置
{Author}: 杨家俊;邵海军
{Author Address}: 226500 江苏省南通市如皋市丁堰镇皋南社区二十二组58号
{Subsidiary Author}: 南通世森布业有限公司
{Date}: 2022-08-09
{Notes}: CN114882035A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于图像处理的面料熨烫质量预测评估方法及装置,涉及图像处理领域；包括：获取面料表面图像的灰度图像,并计算灰度图像中像素点的梯度方向及梯度大小；建立预设尺寸的滑窗,滑窗中梯度最大的像素点与其他像素点的梯度方向以及梯度大小获得熨烫损伤度；获得灰度图像中像素点的平滑度以及邻域平滑度均值；根据灰度图像中所有像素点的熨烫损伤度获得第一特征图像,将像素点的平滑度以及邻域平滑度均值构建二元组计算第一特征图像的二维熵得到平滑熵；根据所有像素点的熨烫损伤度的均值以及平滑熵得到熨烫质量指标,当熨烫质量指标大于预设阈值对面料进行熨烫,否则无需对面料进行熨烫。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的面料熨烫质量预测评估方法,其特征在于,包括：获取面料表面图像的灰度图像,并计算所述灰度图像中像素点的梯度方向及梯度大小；建立预设尺寸的滑窗,以所述灰度图像中的每一像素点为中心分别进行滑窗,将每次所述滑窗中梯度大小最大的像素点作为参考点,根据每次所述滑窗中其他像素点与所述参考点的梯度方向以及梯度大小之间的关系,获得每次所述滑窗的中像素点的最大固有熨烫损伤、溢出熨烫损伤比以及熨烫偏差；根据每次所述滑窗中像素点的最大固有熨烫损伤、溢出熨烫损伤比以及熨烫偏差,计算每次所述滑窗的中心像素点的熨烫损伤度,得到灰度图像中每一像素点的熨烫损伤度；将所述灰度图像中每一像素点与其八邻域像素点的熨烫损伤度的差值的方差,作为每一像素点的平滑度,分别获得所述灰度图像中每一像素点的平滑度,并将所述灰度图像中每一像素点的八邻域像素点的平滑度的均值,作为每一像素点的邻域平滑度均值,将所述灰度图像中像素点的平滑度以及邻域平滑度均值构建二元组；根据所述灰度图像中所有像素点的熨烫损伤度获得第一特征图像,所述第一特征图像中像素点的值为所述灰度图像中像素点的熨烫损伤度,利用所述二元组计算所述第一特征图像的二维熵得到平滑熵；根据得到所述平滑熵以及所述灰度图像中所有像素点的熨烫损伤度的均值,得到熨烫质量指标,判断所述熨烫质量指标是否大于预设阈值,若判断结果为是,则需要对面料进行熨烫,若判断结果为否则无需对面料进行熨烫。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的注塑件缺陷定位方法及系统
{Author}: 张伟丽;朱玉凤
{Author Address}: 226000 江苏省南通市启东市汇龙镇台角工业园区
{Subsidiary Author}: 南通三信塑胶装备科技股份有限公司
{Date}: 2022-08-09
{Notes}: CN114882043A
{Abstract}: 本发明涉及图像处理技术领域,具体涉及基于图像处理的注塑件缺陷定位方法及系统。该方法包括：采集注塑件的表面图像；将表面图像划分为多个第一子区域,计算每个第一子区域内每个灰度级的数量占比,组成比例向量；通过计算每两个比例向量之间的第一相似度得到非缺陷区域和初级缺陷区域；获取每个初级缺陷区域的灰度集中度和主体灰度值；进而得到每个初级缺陷区域的疑似概率；根据疑似概率得到第一感兴趣区域；获取第一感兴趣区域内的第二感兴趣区域；通过计算第一感兴趣区域和第二感兴趣区域的面积差确定中级缺陷区域；通过对中级缺陷区域进行明暗区分得到终极缺陷区域。本发明实施例能够有效检测出注塑件中存在的低对比度缺陷。
{Subject}: 1.基于图像处理的注塑件缺陷定位方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：采集注塑件的表面图像,获取所述表面图像的整体灰度直方图,得到灰度等级范围；将所述表面图像划分为多个第一子区域,获取每个所述第一子区域的子灰度直方图,计算每个所述第一子区域内每个灰度级的数量占比,组成该第一子区域的比例向量；通过计算每两个比例向量之间的余弦相似度作为第一相似度得到非缺陷区域和初级缺陷区域；以所述非缺陷区域中占比最高的灰度级作为标准级,根据每个初级缺陷区域的每个灰度级与所述标准级之间的差异,以及子灰度等级范围得到每个初级缺陷区域的灰度集中度；以所述数量占比作为对应灰度级的权重,对所有灰度级进行加权求和,得到每个初级缺陷区域的主体灰度值；根据所述灰度集中度和所述主体灰度值获取每个初级缺陷区域的疑似概率；将不低于概率阈值的所述疑似概率对应的初级缺陷区域进行连通分析,得到第一感兴趣区域；将所述第一感兴趣区域划分为多个第二子区域,通过计算每个第二子区域和所述非缺陷区域的参考比例向量之间的第二相似度得到第二感兴趣区域；通过计算所述第一感兴趣区域和所述第二感兴趣区域的面积差确定中级缺陷区域；通过对所述中级缺陷区域进行明暗区分得到终极缺陷区域；所述非缺陷区域的获取过程为：以每两个比例向量之间的第一相似度组成一个相似度序列,选取所述相似度序列中大于预设阈值的第一相似度对应的第一子区域作为所述非缺陷区域；所述初级缺陷区域的获取过程为：去除所述表面图像中的所述非缺陷区域,剩余的第一子区域作为所述初级缺陷区域；所述灰度集中度的获取过程为：获取每个初级缺陷区域的子灰度直方图中的最大灰度级,和最小灰度级,得到子灰度等级范围；计算每个初级缺陷区域的灰度集中度G：其中,表示初级缺陷区域内第u个灰度级,表示所述标准级；所述疑似概率的获取过程包括：计算所述非缺陷区域的参考灰度集中度和参考主体灰度值,获取每个所述灰度集中度和所述参考灰度集中度的第一差值,以及每个所述主体灰度值与所述参考灰度集中度的第二差值,依据所述第一差值和所述第二差值的乘积得到所述疑似概率。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种角点检测方法、装置及标定板
{Author}: 李怡康;闫国行;刘卓纯
{Author Address}: 200000 上海市徐汇区云锦路701号37、38层
{Subsidiary Author}: 上海人工智能创新中心
{Date}: 2022-08-09
{Notes}: CN114882058A
{Abstract}: 本申请属于图像处理技术领域,尤其涉及一种角点检测方法、装置及标定板。能够解决现有技术中的通过图像识别的方式检测标定板的内角点时存在内角点漏检的问题。该方法包括获取待检测图像,待检测图像中包括标定板,标定板包括多个内角点,且多个内角点中的第一部分角点和第二部分角点之间存在预设的排布关系；识别待检测图像中的第一部分角点；根据预设的排布关系,结合第一部分角点确定待检测图像中的第二部分角点。
{Subject}: 1.一种角点检测方法,其特征在于,包括：获取待检测图像,所述待检测图像中包括标定板,所述标定板包括多个内角点,且所述多个内角点中的第一部分角点和第二部分角点之间存在预设的排布关系；识别所述待检测图像中的所述第一部分角点；根据所述预设的排布关系,结合所述第一部分角点确定所述待检测图像中的所述第二部分角点。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置及设备
{Author}: 王志辉
{Author Address}: 310051 浙江省杭州市滨江区丹枫路399号2号楼B楼302室
{Subsidiary Author}: 杭州萤石软件有限公司
{Date}: 2022-08-09
{Notes}: CN114882062A
{Abstract}: 本申请提供一种图像处理方法、装置及设备,该方法包括：从目标对象对应的图像序列的多帧初始图像中选取第一类初始图像；其中,相邻两帧第一类初始图像之间存在K-1帧第二类初始图像；将第一类初始图像输入给目标网络模型,由目标网络模型输出该第一类初始图像对应的K个前景权重图像；基于K个前景权重图像确定该第一类初始图像以及该第一类初始图像后面的K-1帧第二类初始图像对应的前景区域图像。通过本申请的技术方案,只需要将一帧第一类初始图像输入给目标网络模型,就可以得到K帧初始图像对应的前景区域图像,从而能够显著降低计算量,加快计算速度,达到实时性要求。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：从目标对象对应的图像序列的多帧初始图像中选取第一类初始图像；其中,相邻两帧第一类初始图像之间存在K-1帧第二类初始图像,K大于1；针对每帧第一类初始图像,将该第一类初始图像输入给目标网络模型,由所述目标网络模型输出该第一类初始图像对应的K个前景权重图像,前景权重图像包括该第一类初始图像中的每个像素点属于前景区域的概率；基于所述K个前景权重图像确定该第一类初始图像以及该第一类初始图像后面的K-1帧第二类初始图像对应的前景区域图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 陈锋;黄卡尔;梁慧芳;谢军
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地西路6号2幢2层201-H2-6
{Subsidiary Author}: 联想(北京)有限公司
{Date}: 2022-08-09
{Notes}: CN114882089A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、装置、设备及存储介质,包括：获取第一图像以及所述第一图像对应的深度信息；基于所述第一图像和所述第一图像对应的深度信息,提取所述第一图像中目标对象的深度；至少基于所述目标对象的深度和参考深度,对所述第一图像进行处理,得到目标图像。对于本申请的方案,提高了目标对象在目标图像中的显示效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,所述方法包括：获取第一图像以及所述第一图像对应的深度信息；基于所述第一图像和所述第一图像对应的深度信息,提取所述第一图像中目标对象的深度；至少基于所述目标对象的深度和参考深度,对所述第一图像进行处理,得到目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于动物体重快速预估计算设备及方法
{Author}: 张剑
{Author Address}: 610000 四川省成都市高新区天府四街158号2栋2单元7楼701号
{Subsidiary Author}: 成都爱记科技有限公司
{Date}: 2022-08-09
{Notes}: CN114882094A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于动物体重快速预估计算设备及方法,包括安装台、拍摄相机、预估组件、清洁电机、伸缩杆、缓冲柱、缓冲弹簧、底部支架、固定板、减震弹簧、参照支架和清洁支架,所述安装台的顶部中心处固定安装有拍摄相机,且安装台顶部开设的凹槽中卡接有透明防护罩,本发明,通过预估组件结合参照支架的位置建立模型,再通过特征提取和体尺分析来预估动物的体重,无需人工参与预估过程,从而提高了动物体重的预估效率,确保了设备的预估准确性,通过设置的伸缓冲弹簧和减震弹簧防止震动造成设备损坏,从而延长了设备的使用寿命,利用设置的清洁电机和清洁支架对透明防护罩进行自动清洁,从而减轻了工作人员清洁设备的劳动强度。
{Subject}: 1.一种用于动物体重快速预估计算设备,包括安装台(1)、拍摄相机(2)和预估组件(9),其特征在于：所述安装台(1)的顶部中心处固定安装有拍摄相机(2),且安装台(1)顶部开设的凹槽中卡接有透明防护罩(3),拍摄相机(2)位于透明防护罩(3)的内部,透明防护罩(3)顶部开设的通孔中转动连接有转动台(4),且转动台(4)上开设的通槽中滑动连接有转动块(5),转动台(4)上设置有清洁支架(23),且清洁支架(23)与透明防护罩(3)相互贴合,转动块(5)的顶部固定套接清洁电机(10)的输出端,且清洁电机(10)的一侧固定连接有支撑架(6),支撑架(6)的底部固定在安装台(1)上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于深度学习和图像处理的密封容器泄漏量测量方法
{Author}: 詹曙;宋万;丁正龙;臧怀娟;刘睿哲
{Author Address}: 230002 安徽省合肥市包河区屯溪路193号
{Subsidiary Author}: 合肥工业大学
{Date}: 2022-08-09
{Notes}: CN114882101A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于深度学习和图像处理的密封容器泄漏量测量方法,包括以下步骤：步骤1、获取密封容器泄漏产生气泡时的图像；步骤2、采用YOLOv5进行特征提取,并采用目标跟踪算法进行跟踪,得到图像中每个气泡各帧图像的气泡截取框图片；步骤3、对步骤2得到的每个气泡各帧图像的气泡截取框图片进行图像处理,得到每个气泡的几何数据和坐标数据；步骤4、基于每个气泡的几何数据和坐标数据计算得到每个气泡的体积；步骤5、将所有气泡的体积相加得到密封容器的泄漏量。本发明可智能化处理得到密封容器的泄漏量,具有精确度高、速度快的优点。
{Subject}: 1.基于深度学习和图像处理的密封容器泄漏量测量方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1、获取密封容器泄漏时在液体中产生气泡时的图像；步骤2、以步骤1采集的图像为输入,采用YOLOv5进行特征提取,并采用目标跟踪算法以图像中的各个气泡为目标进行跟踪,由此得到图像中每个气泡各帧图像的截取框图片；步骤3、对步骤2得到的每个气泡各帧图像的截取框图片进行图像处理,得到每个气泡的几何数据和坐标数据；步骤4、基于步骤3得到的每个气泡的几何数据和坐标数据,利用以下公式计算得到每个气泡的体积,公式如下：,其中,v-g表示气体的流速,即气泡的运动速度,根据气泡的坐标数据确定；C-(D)为流体阻力系数,根据密封容器所在液体介质确定；S为气泡迎风面的面积,根据步骤3得到的气泡的几何数据确定；为重力加速度；为气泡在垂直方向上的加速度；步骤5、将根据步骤4得到的所有气泡的体积相加,得到密封容器的泄漏量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于双目图像处理的海洋结构物摇荡测量系统及方法
{Author}: 张兵华;邓涛;魏汉迪;肖龙飞;金茂瑞;史东亚;田新亮
{Author Address}: 200100 上海市浦东新区锦绣东路2777弄36号楼1101室
{Subsidiary Author}: 迈润智能科技(上海)有限公司;上海交通大学
{Date}: 2022-08-09
{Notes}: CN114882120A
{Abstract}: 本发明提供一种基于双目图像处理的海洋结构物摇荡测量系统及方法,其中系统包括一双目相机、一海洋结构物摇荡测量系统PC端和一支撑平台；所述支撑平台固定在一船舶的舷侧且正对所述舷侧的外侧设置,所述双目相机固定在所述支撑平台上；所述双目相机与所述海洋结构物摇荡测量系统PC端通信连接。本发明的一种基于双目图像处理的海洋结构物摇荡测量系统及方法,用于在海洋实测的风浪条件下,通过双目相机还原波浪真实的深度信息,进而拟合得到平均水面,再以双目相机相对平均水面的位置得到海洋结构物的摇荡。
{Subject}: 1.一种基于双目图像处理的海洋结构物摇荡测量系统,其特征在于,包括一双目相机、一海洋结构物摇荡测量系统PC端和一支撑平台；所述支撑平台固定在一船舶的舷侧且正对所述舷侧的外侧设置,所述双目相机固定在所述支撑平台上；所述双目相机与所述海洋结构物摇荡测量系统PC端通信连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 林良喜
{Author Address}: 101299 北京市平谷区林荫北街13号信息大厦802室
{Subsidiary Author}: 北京有竹居网络技术有限公司
{Date}: 2022-08-09
{Notes}: CN114882126A
{Abstract}: 本公开提供了一种图像处理方法、装置、设备及存储介质,该方法包括：首先获取目标像素点的颜色值,作为目标颜色值,并将目标颜色值转换为YCbCr色彩空间下的颜色值,作为转换后颜色值。然后,基于转换后颜色值和目标剔除颜色值中分别包括的蓝色色度值和红色色度值,确定转换后颜色值与目标剔除颜色值之间的相似度,进而根据相似度对目标图像上的目标像素点的颜色值进行处理。本公开通过将目标像素点的颜色值转换为YCbCr色彩空间下的颜色值,基于蓝色色度值和红色色度值两个维度确定转换后颜色值与目标剔除颜色值之间的相似度的方式,实现对目标图像上各像素点的颜色值处理,通过降维处理将计算复杂度大大降低,提升了图像处理的效率。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取目标像素点的颜色值,作为目标颜色值；其中,所述目标像素点属于目标图像；将所述目标颜色值转换为YCbCr色彩空间下的颜色值,得到所述目标颜色值对应的转换后颜色值；其中,所述转换后颜色值包括蓝色色度值和红色色度值；基于所述转换后颜色值和目标剔除颜色值中分别包括的蓝色色度值和红色色度值,确定所述转换后颜色值与所述目标剔除颜色值之间的相似度；其中,所述目标剔除颜色值属于所述YCbCr色彩空间下的颜色值；基于所述转换后颜色值与所述目标剔除颜色值之间的相似度,对所述目标图像上的所述目标像素点的颜色值进行处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、存储介质和计算设备
{Author}: 潘健岳;张礼文;任德云;李杰
{Author Address}: 102209 北京市昌平区北七家镇宏福10号院2号楼1013室
{Subsidiary Author}: 北京奥乘智能技术有限公司
{Date}: 2022-08-09
{Notes}: CN114882127A
{Abstract}: 本发明的实施方式提供了一种图像处理方法、装置、存储介质和计算设备。该方法包括：获取待处理图像,所述待处理图像至少包括背景和图案；将所述待处理图像转换至第一颜色空间,获取所述待处理图像在第一通道的第一图像分量；将所述待处理图像转换至第二颜色空间,获取所述待处理图像在第二通道的第二图像分量；根据所述第一图像分量和第二图像分量进行图像融合,得到目标图像,其中,所述目标图像中的图案强度与背景强度相似。通过获取图像在两个属于不同颜色空间且表现不同的通道的强度分量,然后将两个不同通道的强度分量按照预设方式融合,本发明的方法使得图像中的图案与背景的差异减小,从而显著地降低了图案对后续检测处理过程的影响。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,包括：获取待处理图像,所述待处理图像至少包括背景和图案；将所述待处理图像转换至第一颜色空间,获取所述待处理图像在第一通道的第一图像分量,其中,所述第一通道至少用于描述图像的色调信息,所述第一图像分量中的图案强度与背景强度的表现与所述第二图像分量不同；将所述待处理图像转换至第二颜色空间,获取所述待处理图像在第二通道的第二图像分量,其中,所述第二通道至少用于描述图像的明暗信息,所述第二图像分量中的图案强度与背景强度的对比和所述待处理图像中的图案强度与背景强度的对比相似；根据所述第一图像分量和第二图像分量进行图像融合,得到目标图像,其中,所述目标图像中的图案强度与背景强度相似。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、图像处理装置及芯片
{Author}: 仇康;陈涛;胡绵涛;陈浩
{Author Address}: 518045 广东省深圳市福田区保税区腾飞工业大厦B座13层
{Subsidiary Author}: 深圳市汇顶科技股份有限公司
{Date}: 2022-08-09
{Notes}: CN114882129A
{Abstract}: 本申请实施例提供了一种图像处理方法、图像处理装置及芯片。该方法包括：获取原始图像,原始图像包括全色像素和彩色像素；在原始图像的彩色像素位置中确定多个待插值位置；基于每个待插值位置,确定待插值位置对应的目标图像块；对于每个目标图像块,根据目标图像块的特征信息和预先训练的关系模型,确定目标图像块的目标滤波核；对于每个待插值位置,根据目标滤波核对待插值位置对应的目标图像块进行滤波处理,得到待插值位置的插值像素值。基于本方案,不需要计算色差或色比,避免了在R、G和B像素分布对称性不强的情况下不同方向上的色差或色比的计算困难的问题,达到了较好的插值效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取原始图像,所述原始图像包括全色像素和彩色像素；在所述原始图像的彩色像素位置中确定多个待插值位置；基于每个所述待插值位置,确定所述待插值位置对应的目标图像块；对于每个所述目标图像块,根据所述目标图像块的特征信息和预先训练的关系模型,确定所述目标图像块的目标滤波核；对于每个所述待插值位置,根据所述目标滤波核对所述待插值位置对应的目标图像块进行滤波处理,得到所述待插值位置的插值像素值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 游戏图像处理方法及装置、存储介质、计算机设备
{Author}: 张猛
{Author Address}: 200000 上海市杨浦区四平路2500号22C-15室
{Subsidiary Author}: 上海完美时空软件有限公司
{Date}: 2022-08-09
{Notes}: CN114882164A
{Abstract}: 本申请公开了一种游戏图像处理方法及装置、存储介质、计算机设备,该方法包括：获取目标游戏场景对应的三维场景资源数据以及界面UI素材数据；将三维场景资源数据写入目标渲染管线的三维图像缓存中,通过目标渲染管线的三维渲染通道对三维图像缓存中的三维场景资源数据进行渲染,得到线性空间下的三维图像缓存数据；通过第一转换通道将三维图像缓存数据的色彩空间转换至伽马空间,并将伽马空间下的三维图像缓存数据以及界面UI素材数据放入目标渲染管线的UI缓存中,通过目标渲染管线的UI渲染通道对UI缓存中的三维图像缓存数据以及界面UI素材数据进行UI渲染；通过第二转换通道将UI渲染结果的色彩空间转换至线性空间。
{Subject}: 1.一种游戏图像处理方法,其特征在于,包括：获取目标游戏场景对应的三维场景资源数据以及界面UI素材数据,其中,所述三维场景资源数据的色彩空间为线性空间,所述界面UI素材数据的色彩空间为伽马空间；将所述三维场景资源数据写入目标渲染管线的三维图像缓存中,通过所述目标渲染管线的三维渲染通道对所述三维图像缓存中的所述三维场景资源数据进行渲染,得到线性空间下的三维图像缓存数据,其中,所述目标渲染管线通过在通用渲染管线中添加第一转换通道和第二转换通道得到；通过所述第一转换通道将所述三维图像缓存数据的色彩空间转换至伽马空间,并将伽马空间下的三维图像缓存数据以及所述界面UI素材数据放入所述目标渲染管线的UI缓存中,通过所述目标渲染管线的UI渲染通道对所述UI缓存中的所述三维图像缓存数据以及所述界面UI素材数据进行UI渲染；通过所述第二转换通道将UI渲染结果的色彩空间转换至线性空间。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于三维可视化的医疗图像处理方法
{Author}: 蔡惠明;李长流;王子阳;倪轲娜
{Author Address}: 210000 江苏省南京市六合区龙袍街道南京四桥经济园府前南路18号
{Subsidiary Author}: 南京诺源医疗器械有限公司
{Date}: 2022-08-09
{Notes}: CN114882195A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于三维可视化的医疗图像处理方法,包括,基于医疗二维图像关键点的匹配损失进行先验,获得所述医疗二维图像到三维图像的相关性；利用所述相关性设计可微渲染通道；结合概率图模拟三角对图像平面的影响,使用聚合函数合并颜色映射,得到基于所述概率图和相对深度的渲染输出。本发明通过对医疗二维图像的三维网格重建的特殊手法,即设计了可微渲染通道,增加了渲染输出和形状拟合,快速、准确、清晰、直接的帮助输入图像在计算机中的高效三维可视化转换,极大地帮助医务人员对于结肠病症的精准判断。
{Subject}: 1.一种基于三维可视化的医疗图像处理方法,其特征在于：包括,基于医疗二维图像关键点的匹配损失进行先验,获得所述医疗二维图像到三维图像的相关性；利用所述相关性设计可微渲染通道；结合概率图模拟三角对图像平面的影响,使用聚合函数合并颜色映射,得到基于所述概率图和相对深度的渲染输出。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种天空图像处理方法和装置
{Author}: 李博贤;彭丽江;郑鹏程;陶颖
{Author Address}: 100195 北京市海淀区西四环北路131号院1号楼5层501号
{Subsidiary Author}: 北京美摄网络科技有限公司
{Date}: 2022-08-05
{Notes}: CN114494004B
{Abstract}: 本发明实施例提供了一种天空图像处理方法和装置。所述方法包括：在所述移动终端进行拍摄时,获取拍摄的视频流数据,所述视频流数据包括视频帧天空图像；提取所述视频帧天空图像的高频特征以及低频特征；融合所述高频特征以及所述低频特征,生成全局特征；对所述全局特征进行矩阵解码,生成掩膜数据；在所述视频帧天空图像上,结合所述掩膜数据以及所述天空替换图像数据,生成换天图像。通过本发明实施例通过快速逐帧重复分割每帧图像的天空部分并进行置换,从而达到实时换天的效果。
{Subject}: 1.一种天空图像处理方法,其特征在于,应用于移动终端,所述移动终端上存储有天空替换图像数据,所述方法包括：在所述移动终端进行拍摄时,获取拍摄的视频流数据,所述视频流数据包括视频帧天空图像；提取所述视频帧天空图像的高频特征以及低频特征；融合所述高频特征以及所述低频特征,生成全局特征；对所述全局特征进行矩阵解码,生成掩膜数据；在所述视频帧天空图像上,结合所述掩膜数据以及所述天空替换图像数据,生成换天图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于RGBD相机系统的图像处理装置、方法、设备及介质
{Author}: 王灿;丁丁
{Author Address}: 311100 浙江省杭州市余杭区余杭街道科技大道8-2号6幢北2层西203室
{Subsidiary Author}: 杭州灵西机器人智能科技有限公司
{Date}: 2022-08-05
{Notes}: CN114511626B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于RGBD相机系统的图像处理方法、系统、电子设备及介质,涉及图像处理技术领域,用于解决相关技术中基于线结构光相机所得到的点云缺少RGB信息的问题。该方法包括：获取待处理点,待处理点取自由线结构光相机扫描被测物得到的点云；查询与待处理点关联的目标点,目标点位于由线阵相机扫描被测物得到的RGB图像上,其中,线结构光相机和线阵相机相对于被测物做匀速直线运动；基于RGB图像计算目标点的目标RGB值,并将目标RGB值赋予待处理点。本发明具有可以得到具有RGB信息的点云的优点。
{Subject}: 1.一种基于RGBD相机系统的图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取待处理点,所述待处理点取自由线结构光相机扫描被测物得到的点云；查询与所述待处理点关联的目标点,所述目标点位于由线阵相机扫描所述被测物得到的RGB图像上,其中,所述线结构光相机和所述线阵相机相对于所述被测物做匀速直线运动；基于所述RGB图像计算所述目标点的目标RGB值,并将所述目标RGB值赋予所述待处理点；其中,所述线结构光相机包括面阵相机和激光发生器,所述激光发生器采用单线激光发生器,所述面阵相机的扫描方向与所述激光发生器的线激光束所在平面相垂直；所述待处理点与所述目标点符合转换关系,所述转换关系包括：,其中,为所述面阵相机的扫描开始时刻,为在时刻标定板坐标系与面阵坐标系之间的旋转平移关系,为所述线阵相机的扫描开始时刻,为在时刻标定板坐标系与线阵相机坐标系之间的旋转平移关系；计算旋转平移关系包括：控制所述线阵相机扫描标定板得到第一图像,根据所述第一图像和所述线阵相机的参数得到在时刻标定板坐标系与所述线阵相机坐标系之间的旋转平移关系,并记为,其中,所述标定板与所述被测物的运动状态相同,且为所述线阵相机的扫描开始时刻；控制所述面阵相机拍摄移动后的标定板并得到第二图像,根据所述第二图像与所述面阵相机的参数得到在时刻标定板坐标系与面阵相机坐标系之间的旋转平移关系,并记为,其中,为标定点对应的取像时刻；根据中间公式计算所述面阵相机在时刻标定板坐标系与面阵相机坐标系之间的旋转平移关系,并记为,所述中间公式为,其中,为所述面阵相机的扫描开始时刻；基于旋转平移关系和旋转平移关系得到旋转平移关系。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及电子设备
{Author}: 周俊伟;刘小伟;王国毅
{Author Address}: 518040 广东省深圳市福田区香蜜湖街道东海社区红荔西路8089号深业中城6号楼A单元3401
{Subsidiary Author}: 荣耀终端有限公司
{Date}: 2022-08-05
{Notes}: CN114331915B
{Abstract}: 本申请实施例提供了一种图像处理方法及电子设备。在该图像处理方法中,针对存在无效深度值的深度图像,电子设备首先将其转换为点云图像,并对该点云图像进行修复,再将修复后的点云图像转换回深度图像,以此实现对深度图像的校正,提高深度图像的精准度。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取第一深度图像；其中,所述第一深度图像中目标像素点的深度值为无效值；将所述第一深度图像转换为第一点云图像；对所述第一点云图像进行修复,得到第二点云图像；将第二点云图像转换为第二深度图像；其中,所述第二深度图像为与所述第一深度图像对应的已校正深度图像；其中,在所述获取第一深度图像之前,还包括：获取第三深度图像,以及与所述第三深度图像对应的红外图像；其中,所述第三深度图像和所述红外图像是通过第一TOF相机采集的；所述第一TOF相机设置于电子设备的显示屏下；使用衍射光斑模板集合,在所述红外图像上进行多目标模板匹配,确定匹配成功的目标衍射光斑模板；将所述第三深度图像目标区域中像素点的深度值设置为无效值,得到所述第一深度图像；其中,所述目标区域为与所述目标衍射光斑模板匹配成功的区域。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 孙森;张晓卿;周峤桢;唐紫云
{Author Address}: 100140 北京市西城区复兴门内大街55号
{Subsidiary Author}: 中国工商银行股份有限公司
{Date}: 2022-08-05
{Notes}: CN114861717A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质。涉及人工智能领域,方法包括：获取通过脑电设备采集目标对象接受图像刺激的脑电信号,其中,脑电设备佩戴在观看图像的目标对象上,图像显示在显示设备上；根据图像的显示时间,对脑电信号执行截取操作,得到多个目标信号段；分别对多个目标信号段进行波形处理,得到分别与多个目标信号段对应的识别结果,其中,识别结果为对图像的识别结果；基于多个目标信号段对应的识别结果确定图像的目标识别结果。通过本申请,解决了相关技术中仅通过计算机进行图片分类的方式准确率较低,仅通过人工进行图片分类效率较低的问题。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取通过脑电设备采集目标对象接受图像刺激的脑电信号,其中,所述脑电设备佩戴在观看所述图像的目标对象上,所述图像显示在显示设备上；根据所述图像的显示时间,对所述脑电信号执行截取操作,得到多个目标信号段；分别对所述多个目标信号段进行波形处理,得到分别与所述多个目标信号段对应的识别结果,其中,所述识别结果为对所述图像的识别结果；基于所述多个目标信号段对应的识别结果确定所述图像的目标识别结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 以改进的方式训练针对图像处理的机器学习系统
{Author}: S·G·穆勒;A·比登卡普;F·胡特尔
{Author Address}: 德国斯图加特
{Subsidiary Author}: 罗伯特·博世有限公司
{Date}: 2022-08-05
{Notes}: CN114861929A
{Abstract}: 用于训练机器学习系统(60)的以计算机实现的方法,包括以下步骤：对元参数()和机器学习系统(60)的参数(θ)初始化。多次执行作为循环的以下步骤：提供批次训练数据点并且基于所述元参数()操纵所提供的训练数据点或训练方法,用于优化所述机器学习系统的参数(θ)或所述机器学习系统的结构。根据当前元参数()和所述机器学习系统的当前参数(θ)确定成本函数(l)。根据所确定的第一梯度适配所述当前参数(θ),其中所述第一梯度是通过针对所述训练数据点确定的成本函数关于所述当前参数所确定的,以及根据第二梯度适配所述元参数,其中所述第二梯度是通过所确定的成本函数关于在前一步骤中使用的元参数所确定的。
{Subject}: 1.用于训练用于图像处理的机器学习系统(60)的以计算机实现的方法,所述方法包括以下步骤：对元参数()和所述机器学习系统(60)的参数(θ)进行初始化；以预给定迭代(t)次数或直到满足关于训练进度的收敛标准为止地多次执行作为循环的以下步骤：提供批次(英语：batch)训练数据点；基于所述元参数()操纵所提供的训练数据点或训练方法,用于优化所述机器学习系统的参数(θ)或所述机器学习系统的结构；根据当前元参数()和所述机器学习系统的当前参数(θ)确定成本函数(l)；根据第一梯度()对所述当前参数()进行适配,所述第一梯度是通过针对所述训练数据点确定的成本函数关于所述当前参数所确定的；以及在多于一次地执行了所述操纵的步骤(t1)的情况下,根据第二梯度()对所述元参数()进行适配,所述第二梯度是通过所确定的成本函数关于在前一步骤中使用的元参数所确定的。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置及电子设备
{Author}: 杨玉朝
{Author Address}: 100089 北京市海淀区上地十街10号百度大厦2层
{Subsidiary Author}: 北京百度网讯科技有限公司
{Date}: 2022-08-05
{Notes}: CN114862497A
{Abstract}: 本公开提供了一种图像处理方法、装置及电子设备,涉及人工智能技术领域,尤其涉及图像处理领域。具体实现方案为：终端设备接收图像处理请求；所述终端设备生成所述图像处理请求对应的图像处理请求向量；所述终端设备查找与所述图像处理请求向量匹配的标签向量；其中,所述标签向量用于所述终端设备和/或服务器对图像进行处理。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,包括：终端设备接收图像处理请求；所述终端设备生成所述图像处理请求对应的图像处理请求向量；所述终端设备查找与所述图像处理请求向量匹配的标签向量；其中,所述标签向量用于所述终端设备和/或服务器对图像进行处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 提升显示效果的喷印用图像处理方法、装置、设备及介质
{Author}: 李新伟
{Author Address}: 518104 广东省深圳市宝安区沙井街道后亭茅洲山工业园工业大厦全至科技创新园科创大厦12层B
{Subsidiary Author}: 深圳市国人光速科技有限公司
{Date}: 2022-08-05
{Notes}: CN114862651A
{Abstract}: 本发明涉及图像处理技术领域,特别是涉及一种提升显示效果的喷印用图像处理方法、装置、设备及介质,所述提升显示效果的喷印用图像处理方法包括：获取喷印用图像；根据设定的像素阈值确定喷印用图像中的大图案与小图案；对小图案进行抽墨处理。本发明提供的图像处理方法通过区分大图案与小图像,并对小图案进行抽墨处理,减少小图案的下墨密度,从而提高喷印得到的图像的清晰度；同时,基于识别结果,还可以在喷印时增加大图案的下墨量,从而可以提高大图案的色泽,提升大小图案的显示效果。
{Subject}: 1.提升显示效果的喷印用图像处理方法,其特征在于,所述提升显示效果的喷印用图像处理方法包括：获取喷印用图像；根据设定的像素阈值确定喷印用图像中的大图案与小图案；对小图案进行抽墨处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理系统、方法、智能终端及计算机可读存储介质
{Author}: 王刚;余洪涛;谷涛
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区粤海街道学府路63号高新区联合总部大厦11-13楼
{Subsidiary Author}: 奥比中光科技集团股份有限公司
{Date}: 2022-08-05
{Notes}: CN114862658A
{Abstract}: 本发明公开了图像处理系统、方法、智能终端及计算机可读存储介质,其中,上述图像处理系统包括：深度相机,被配置为采集目标场景的深度图像；二维相机,被配置为采集目标场景的二维图像；存储器,被配置为存储上述深度图像、二维图像、上述深度相机和上述二维相机之间的标定信息以及上述深度相机的深度测量范围；处理器,被配置为根据上述标定信息和上述深度测量范围确定上述深度图像的每一行在上述二维图像中对应的行索引范围,并根据上述行索引范围提取上述深度图像中的至少一行深度数据及上述二维图像中对应的至少一行二维数据进行对齐处理确定上述深度数据对应的二维数据。与现有技术相比,本发明有利于提高图像对齐处理效率。
{Subject}: 1.一种图像处理系统,其特征在于,包括：深度相机,被配置为采集目标场景的深度图像；二维相机,被配置为采集目标场景的二维图像；存储器,被配置为存储所述深度图像、二维图像、所述深度相机和所述二维相机之间的标定信息以及所述深度相机的深度测量范围；处理器,被配置为根据所述标定信息和所述深度测量范围确定所述深度图像的每一行在所述二维图像中对应的行索引范围,并根据所述行索引范围提取所述深度图像中的至少一行深度数据及所述二维图像中对应的至少一行二维数据进行对齐处理确定所述深度数据对应的二维数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种倒车影像的图像处理方法及装置
{Author}: 董昊;蔡旭;李卓潼;徐雷
{Author Address}: 130011 吉林省长春市汽车经济技术开发区新红旗大街1号
{Subsidiary Author}: 中国第一汽车股份有限公司
{Date}: 2022-08-05
{Notes}: CN114862681A
{Abstract}: 本发明涉及一种倒车影像的图像处理方法及装置,包括：将初始倒车影像所对应高分辨率的图像进行双三次插值预下采样处理；通过二维离散小波变换将图像进行分解；将得到的子图放入深度残差网络中进行图像特征信息的卷积迭代训练,得到相对应的预测高分辨率子图；通过小波逆变换得到最终的清晰图像。上述方法采用二维离散小波变换与深度残差网络学习相结合的方式对图像数据进行处理,大大降低了神经网络所需要的训练模型的网络层数,在提高训练速度的同时也提高了成像速度,并满足车载系统对图像传输成像延迟的需求,通过本发明的方法所处理得到的图像清晰度得到了提高,为后续的算法计算提供了更好的基础,也使驾驶员获取了更清晰的倒车影像图像。
{Subject}: 1.一种倒车影像的图像处理方法,其特征在于,包括：S100：将初始倒车影像所对应高分辨率的图像进行双三次插值下采样处理；S200：通过二维离散小波变换将图像进行分解得到子图；S300：将得到的子图放入深度残差网络中进行图像特征信息的卷积迭代训练,得到相对应的预测高分辨率子图；S400：通过小波逆变换得到最终的清晰图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备和存储介质
{Author}: 王凯;孙其功;马堃;杨慧
{Author Address}: 710075 陕西省西安市西咸新区沣西新城西部云谷二期1号楼15层1501室
{Subsidiary Author}: 西安商汤智能科技有限公司
{Date}: 2022-08-05
{Notes}: CN114862682A
{Abstract}: 本申请实施例提供一种图像处理方法、装置、电子设备和存储介质,所述方法包括：获取待处理图像；提取待处理图像的相机内参特征,相机内参特征用于表征采集待处理图像的成像设备的分辨率性能；提取待处理图像的图像特征,将待处理图像的相机内参特征与图像特征进行融合,获得待处理图像对应的超分辨率图像,其中,待处理图像对应的超分辨率图像的分辨率高于待处理图像的分辨率。采用本申请实施例,可以提高图像的超分辨率效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取待处理图像；提取所述待处理图像的相机内参特征,所述相机内参特征用于表征采集所述待处理图像的成像设备的分辨率性能；提取所述待处理图像的图像特征,将所述待处理图像的相机内参特征与图像特征进行融合,获得所述待处理图像对应的超分辨率图像,其中,所述待处理图像对应的超分辨率图像的分辨率高于所述待处理图像的分辨率。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备和计算机可读存储介质
{Author}: 梁明大
{Author Address}: 523860 广东省东莞市长安镇乌沙海滨路18号
{Subsidiary Author}: OPPO广东移动通信有限公司
{Date}: 2022-08-05
{Notes}: CN114862734A
{Abstract}: 本申请涉及一种图像处理方法、装置、计算机设备、存储介质和计算机程序产品。所述方法包括：获取第一图像和第二图像,其中,第一图像的曝光时长大于第二图像的曝光时长；将第一图像与第二图像对齐,确定第一图像相对于第二图像的目标位移变化图；目标位移变化图用于表征第一图像中图像块相对于第二图像中对应图像块的位移变化量；根据目标位移变化图确定第一图像的第一权重,获取第二图像的第二权重；根据第一权重和第二权重将第一图像和第二图像进行融合,得到目标图像。由于参与融合的是不同曝光时长的第一图像和第二图像,根据目标位移变化图确定融合的权重,使得融合后的目标图像能够兼顾第一图像和第二图像的优势,可提升图像的画质。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取第一图像和第二图像,所述第一图像的曝光时长大于所述第二图像的曝光时长；将所述第一图像与所述第二图像对齐,确定所述第一图像相对于所述第二图像的目标位移变化图；所述目标位移变化图用于表征所述第一图像中图像块相对于所述第二图像中对应图像块的位移变化量；根据所述目标位移变化图确定所述第一图像的第一权重,获取所述第二图像的第二权重；根据所述第一权重和所述第二权重将所述第一图像和所述第二图像进行融合,得到目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备和计算机可读存储介质
{Author}: 梁明大
{Author Address}: 523860 广东省东莞市长安镇乌沙海滨路18号
{Subsidiary Author}: OPPO广东移动通信有限公司
{Date}: 2022-08-05
{Notes}: CN114862735A
{Abstract}: 本申请涉及一种图像处理方法、装置、电子设备、存储介质和计算机程序产品。该方法包括：获取连续拍摄得到的至少两帧图像的全局对齐图像和局部对齐图像；全局对齐图像,通过将非参考帧与参考帧进行全局对齐得到；局部对齐图像,通过将非参考帧与参考帧进行局部对齐得到；通过至少两帧图像的透镜阴影矫正信息,对局部对齐图像的局部对齐差异进行映射,得到局部对齐图像的映射差异；根据全局对齐图像的全局对齐差异和映射差异,从全局对齐图像和局部对齐图像中,确定参考帧中各图像块各自的对齐图像块；将参考帧中各图像块,分别与各自的对齐图像块进行图像块融合,得到至少两帧图像的融合图像。采用本方法能够降低图像噪声,提高图像的成像质量。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取连续拍摄得到的至少两帧图像的全局对齐图像和局部对齐图像；所述至少两帧图像包括参考帧和非参考帧；所述全局对齐图像,通过将所述非参考帧与所述参考帧进行全局对齐得到；所述局部对齐图像,通过将所述非参考帧与所述参考帧进行局部对齐得到；通过所述至少两帧图像的透镜阴影矫正信息,对所述局部对齐图像的局部对齐差异进行映射,得到所述局部对齐图像的映射差异；根据所述全局对齐图像的全局对齐差异和所述映射差异,从所述全局对齐图像和所述局部对齐图像中,确定所述参考帧中各图像块各自的对齐图像块；将所述参考帧中各图像块,分别与各自的对齐图像块进行图像块融合,得到所述至少两帧图像的融合图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种细胞分层图像处理方法
{Author}: 吴亮红;张侣;陈亮;周博文;胡松松;刘欢
{Author Address}: 411201 湖南省湘潭市雨湖区石马头
{Subsidiary Author}: 湖南科技大学
{Date}: 2022-08-05
{Notes}: CN114862765A
{Abstract}: 本发明公开了一种细胞分层图像处理方法,先对图像进行霍夫直线检测,找出其近似直线的分层线,再利用基于梯度变化的方法找到剩余的分层线,包括以下步骤：S1从采集的细胞分层图像中提取有效区域并去噪；S2采取阈值分割操作；S3进行形态学的膨胀操作以去除毛刺；S4进行取反操作；S5对图像进行霍夫直线检测；S6用基于梯度的方法找到剩余分层线。本发明的细胞分层图像处理方法,采用基于霍夫直线检测和梯度变化的方法对离心后的图像进行分层,整个算法流程不涉及对亮度和颜色的判别,避免了光照等外界因素对图像的影响,且使用机器视觉的方法对图像进行相应的处理来实现分层,计算量少,运算速度快。
{Subject}: 1.一种细胞分层图像处理方法,其特征在于,先对图像进行霍夫直线检测,找出其近似直线的分层线,再利用基于梯度变化的方法找到剩余的分层线,包括以下步骤：S1,从采集的细胞分层图像中提取有效区域并去噪；S2,对经过去噪后的图像采取阈值分割操作；S3,对分割后对图像进行形态学的膨胀操作以去除毛刺；S4,对膨胀和去除毛刺之后的图像进行取反操作；S5,经过对图像取反后,对图像进行霍夫直线检测；经过取反处理后的图,横坐标为x轴,纵坐标为y轴,x轴上的每一个像素对应y轴像素和,统计y轴像素分布情况,像素分布情况可表示如下：在式中,w为图像的宽,h为图像的高,f(x,y)表示在(x,y)坐标下的像素,f-y(x,y)表示当前x轴坐标对应的y轴像素和,像素分布情况与分层线一一对应；S6,用基于梯度的方法找到剩余分层线；对步骤S5得到的前两条分层线之间的图像区域以x轴为横坐标,像素在x轴上的梯度变化为纵坐标y轴,统计梯度变化；梯度变化最大值或最小值超过了预设的阈值,图像里最大值或最小值所对应的x轴坐标表示图像对应的剩余的分层线的x坐标,利用分层线的x轴坐标画出剩余分层线。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于深度卷积神经网络的CT图像处理方法、处理装置及电子设备
{Author}: 菅影超;马善达;吴烨峰;王虹;陈佳琪
{Author Address}: 214000 江苏省无锡市锡山区锡山经济开发区芙蓉中三路99号
{Subsidiary Author}: 江苏瑞尔医疗科技有限公司
{Date}: 2022-08-05
{Notes}: CN114862766A
{Abstract}: 本发明提供了一种基于深度卷积神经网络的CT图像处理方法、装置及电子设备,其中的处理方法包括：获取包括有患者目标部位的原始厚层CT图像；对原始厚层CT图像实施去床及裁剪处理,获得裁剪后的厚层CT图像；对裁剪后的厚层CT图像实施归一化处理；根据患者目标部位的种类实施对厚层CT图像的尺寸调整及切片处理,获得具有预定尺寸的厚层CT图像；将厚层CT图像输入至训练好的深度卷积神经网络模型中,获得薄层CT预测图像；对薄层CT预测图像实施后处理,获得最终的薄层CT图像。本发明通过预先训练好的深度卷积神经网络模型,将厚层CT图像转换为高质量的薄层CT图像,进而提升了重建得到的DRR图像的质量,最终提高了与X-ray图像进行配准的精度和成功率。
{Subject}: 1.一种基于深度卷积神经网络的CT图像处理方法,其特征在于,其包括：获取包括有患者目标部位的原始厚层CT图像；对所述原始厚层CT图像实施去床及裁剪处理,获得裁剪后的厚层CT图像；对所述裁剪后的厚层CT图像实施归一化处理；根据所述患者目标部位的种类实施对所述厚层CT图像的尺寸调整及切片处理,获得具有预定尺寸的厚层CT图像；将所述厚层CT图像输入至训练好的与所述预定尺寸相对应的深度卷积神经网络模型中,获得薄层CT预测图像；对所述薄层CT预测图像实施后处理,获得最终的薄层CT图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的钢结构的切割控制方法
{Author}: 保柳柳
{Author Address}: 226500 江苏省南通市如皋市白蒲镇塘堡村五组
{Subsidiary Author}: 南通皋亚钢结构有限公司
{Date}: 2022-08-05
{Notes}: CN114862802A
{Abstract}: 本发明涉及钢结构切割技术领域,具体涉及基于图像处理的钢结构的切割控制方法,包括：分别获取钢结构表面的可见光图像的第一梯度图像和红外图像的第二梯度图像；获取第一梯度图像的整体梯度分布向量、第二梯度图像的多个局部梯度分布向量；分别计算每个局部与整体梯度分布向量的分布相似度,根据第二梯度图像中每个像素所对应的多个分布相似度得到相应像素的钢渣评价指标；根据第二梯度图像中所有像素的钢渣评价指标得到边缘评价图；根据边缘评价图计算边缘像素的边缘评价值；根据边缘评价值去除钢渣边缘,保留切缝。本发明实施例利用红外图像获取切割边缘,并利用可见光图像中的信息辅助获取红外图像的切割边缘,以达到准确获取切割偏差的目的。
{Subject}: 1.基于图像处理的钢结构的切割控制方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：采集切割时钢结构表面的红外图像以及切割后钢结构表面的可见光图像,所述钢结构表面包括钢渣和切缝；分别获取所述可见光图像的第一梯度图像和红外图像的第二梯度图像；获取第一梯度图像的整体梯度分布向量、第二梯度图像的多个局部梯度分布向量；分别计算每个所述局部梯度分布向量与整体梯度分布向量之间的分布相似度,根据第二梯度图像中每个像素所对应的多个分布相似度的总和得到相应像素的钢渣评价指标；根据第二梯度图像中所有像素的钢渣评价指标得到像素评价图,基于所述红外图像中相应边缘像素,得到由边缘像素的钢渣评价指标构成的边缘评价图；获取边缘的弯曲方向,计算边缘像素在弯曲方向上的投影值,以所述边缘评价图中相应像素的钢渣评价指标作为权重,对所述投影值进行加权,并获取加权之后的投影值的方差,所述方差为钢渣的边缘评价值；根据边缘评价值去除钢渣边缘,保留切缝,以通过所述切缝是否存在切割偏差来调整切割走向。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于移动终端与图像处理的振动监测方法和装置
{Author}: 王天宇;苏烨;张江丰;郑可轲;丁俊宏;华丽云;张新胜;蔡钧宇;陈巍文;蔡萍萍
{Author Address}: 310012 浙江省杭州市西湖区文三路253号9楼902室
{Subsidiary Author}: 杭州意能电力技术有限公司;国网浙江省电力有限公司电力科学研究院
{Date}: 2022-08-05
{Notes}: CN114862809A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于移动终端与图像处理的振动监测方法和装置,属于振动设备监测技术领域。本发明的一种基于移动终端与图像处理的振动监测方法,构建图像相似度及频谱校正模型,预估待测图像和模板图像之间的旋转角度；以汉明距离为基准,对待测图像和模板图像中的特征点进行对应匹配,并对匹配成功的特征点对进行数据拟合,求得待测图像与模板图像之间的位置变化,实现旋转部件的振动监测,方案科学、合理,具有普遍适用性,解决了现有传感器布点布线困难的问题,在保证能够获得连续有效的振动信息的同时,提高传感器的抗干扰能力、动态响应能力、稳定性和可靠性,减少维修和校准成本。
{Subject}: 1.一种基于移动终端与图像处理的振动监测方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1：获取基于移动终端拍摄的旋转部件的若干图像；所述图像,用于记录旋转部件在不同时刻的位姿状态；步骤2：对步骤1中的若干图像进行筛选；所述筛选过程如下：选择若干图像中的一张图像作为模板图像,选择除模板图像之外的一张或多张图像,作为待测图像；步骤3：构建图像相似度及频谱校正模型；所述图像相似度及频谱校正模型,利用归一化互相关系数和能量重心校正方法,预估步骤2中的待测图像和模板图像之间的旋转角度；步骤4：根据步骤3计算的旋转角度,将待测图像旋转复位,形成复位图像；步骤5：构建非线性扩散滤波模型,对步骤4中的复位图像以及步骤2中的模板图像进行滤波,得到非线性尺度空间；之后在非线性尺度空间提取复位图像及模板图像的特征点,并对提取的特征点,根据其尺度、方向信息,生成特征点描述符；步骤6：根据步骤5中的特征描述符,以汉明距离为基准,对待测图像和模板图像中的特征点进行对应匹配,并对匹配成功的特征点对进行数据拟合,求得待测图像相对于模板图像的位置变化；步骤7：根据图像像素与实际位移之间的标定系数,将步骤6中的位置变化转化为旋转部件的实际振动位移,实现旋转部件的振动监测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、视觉检测设备、调度模块及介质
{Author}: 胡景翔
{Author Address}: 310051 浙江省杭州市滨江区丹枫路399号2号楼B楼304室
{Subsidiary Author}: 杭州海康机器人技术有限公司
{Date}: 2022-08-05
{Notes}: CN114862839A
{Abstract}: 本申请实施例提供了一种图像处理方法、装置、视觉检测设备、调度模块及介质。方案如下：针对多个处理模块组中的第一处理模块组,获取第一处理模块组当前待处理的目标图像数据；若第一处理模块组中每一处理模块的当前状态均为非空闲状态,则在第一处理模块组中存在当前状态为空闲状态的目标处理模块时,或者,在第一处理模块组中构建新的处理模块作为目标处理模块的情况下,向目标处理模块发送目标图像数据,以使目标处理模块基于目标图像数据进行图像处理,得到对应的图像数据处理结果。通过本申请实施例的技术方案,提高了图像处理的并发性和及时性。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,应用于视觉检测设备中的调度模块,所述视觉检测设备还包括多个处理模块组,每一处理模块组包括至少一个处理模块,同一处理模块组中的各处理模块的功能相同,所述方法包括：针对多个处理模块组中的第一处理模块组,获取所述第一处理模块组当前待处理的目标图像数据；若所述第一处理模块组中每一处理模块的当前状态均为非空闲状态,则在所述第一处理模块组中存在当前状态为空闲状态的目标处理模块时,或者,在所述第一处理模块组中构建新的处理模块作为目标处理模块的情况下,向所述目标处理模块发送所述目标图像数据,以使所述目标处理模块基于所述目标图像数据进行图像处理,得到对应的图像数据处理结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理装置、电子设备及介质
{Author}: 张可欣;王雅倩;王子腾;丁佳;吕晨翀
{Author Address}: 100000 北京市海淀区知春路7号致真大厦A座12层
{Subsidiary Author}: 北京医准智能科技有限公司
{Date}: 2022-08-05
{Notes}: CN114862842A
{Abstract}: 本公开实施例提供了一种图像处理装置、电子设备及介质。该图像处理装置包括输入层、残差网络、特征融合层、肿块特征提取网络以及钙化特征提取网络。其中,输入层用于获得同一乳腺病灶区域在第一体位的第一图像以及在第二体位的第二图像。残差网络用于分别处理所述第一图像和所述第二图像,获得所述第一图像的第一特征和所述第二图像的第二特征。特征融合层用于融合所述第一特征和第二特征,得到融合特征。肿块特征提取网络用于处理所述融合特征,以确定肿块特征和第一恶性概率。钙化特征提取网络用于处理所述融合特征,以确定钙化特征和第二恶性概率。
{Subject}: 1.一种图像处理装置,包括：输入层,用于获得同一乳腺病灶区域在第一体位的第一图像以及在第二体位的第二图像；残差网络,用于分别处理所述第一图像和所述第二图像,获得所述第一图像的第一特征和所述第二图像的第二特征；特征融合层,用于融合所述第一特征和第二特征,得到融合特征；肿块特征提取网络,用于处理所述融合特征,以确定肿块特征和第一恶性概率；钙化特征提取网络,用于处理所述融合特征,以确定钙化特征和第二恶性概率。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的铝合板覆膜效果评估方法
{Author}: 吕启涛
{Author Address}: 252000 山东省聊城市高新技术产业开发区长江中路山东鑫亚工业股份有限公司院内(1号厂房)
{Subsidiary Author}: 山东智领新材料有限公司
{Date}: 2022-08-05
{Notes}: CN114862849A
{Abstract}: 本发明涉及图像处理技术领域,具体涉及一种基于图像处理的铝合板覆膜效果评估方法。该方法为：获取覆膜后铝合板表面的覆膜图像以及对应的灰度图像；设定Canny算子检测中的初始高阈值与初始低阈值对灰度图像进行检测得到多条边缘；获取所有边缘中的伪边缘和间断边缘更新初始高阈值和初始低阈值,得到最优高阈值与最优低阈值；基于最优高阈值与最优低阈值对灰度图像进行Canny算子检测得到多条准确边缘,从而得到多个缺陷区域,获取每个缺陷区域的特征向量,将每个缺陷区域的特征向量输入分类神经网络中得到缺陷类别；根据不同的缺陷类别对覆膜效果进行评估,得到的评估结果更加可靠,准确度更高。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的铝合板覆膜效果评估方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：获取覆膜后铝合板表面的覆膜图像,将所述覆膜图像转换为对应的灰度图像；设定Canny算子检测中的初始高阈值与初始低阈值,基于所述初始高阈值与所述初始低阈值对所述灰度图像进行Canny算子检测得到多条边缘；以任意一条边缘为目标边缘,获取目标边缘上像素点的相似性,所述相似性小于预设阈值时,所述目标边缘为伪边缘；获取与所述目标边缘距离最近的边缘为邻近边缘,基于邻近边缘与目标边缘之间的灰度差异得到邻近边缘与目标边缘的近似性；所述近似性大于预设阈值时,所述目标边缘与所述邻近边缘为间断边缘；根据伪边缘上像素点的梯度更新所述初始高阈值为优化高阈值,根据间断边缘上像素点的梯度更新所述初始低阈值为优化低阈值；基于优化高阈值和优化低阈值对所述灰度图像进行Canny算子检测得到多条边缘,基于所有边缘中的伪边缘与间断边缘对所述优化高阈值和所述优化低阈值进行更新,以此类推,直至所述优化高阈值与所述优化低阈值不再变化得到最优高阈值与最优低阈值；基于最优高阈值与最优低阈值对所述灰度图像进行Canny算子检测得到多条准确边缘；根据多条所述准确边缘得到多个缺陷区域,获取每个缺陷区域的周长、面积、紧凑度、近圆率、平均灰度差异以及平均色调差异构成特征向量,将每个所述缺陷区域的特征向量输入分类神经网络中得到缺陷类别；根据不同的所述缺陷类别得到覆膜效果的评估结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的泵体冷隔缺陷识别方法与系统
{Author}: 颜瀚诚
{Author Address}: 226200 江苏省南通市启东市合作镇竖海村6组
{Subsidiary Author}: 江苏大田阀门制造有限公司
{Date}: 2022-08-05
{Notes}: CN114862862A
{Abstract}: 本发明涉及图像处理技术领域,具体涉及一种基于图像处理的泵体冷隔缺陷识别方法与系统,该方法包括：获取泵体表面灰度图像,并计算泵体表面灰度图像上各像素点在各个设定方向上的灰度游程长度的均值,记为各像素点的特征长度；利用滑窗对泵体表面灰度图像进行处理,计算中心像素点的异常程度；根据中心像素点的异常程度获取泵体表面图像上所有像素点的异常程度,对像素点的异常程度进行聚类处理得到多个类别,获取各个类别对应的连通域；根据连通域内像素点的异常程度对连通域进行筛选得到疑似冷隔缺陷区域,记为线型缺陷区域；对线型缺陷区域进行分析得到该区域为冷隔缺陷区域。本发明能够准确识别冷隔缺陷。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的泵体冷隔缺陷识别方法,其特征在于,所述方法包括以下步骤：获取泵体表面灰度图像,并计算泵体表面灰度图像上各像素点在各个设定方向上的灰度游程长度的均值,记为各像素点的特征长度；对泵体表面灰度图像进行滑窗处理,计算滑窗内所有像素点的特征长度均值和灰度值均值,根据所述特征长度均值与滑窗内中心像素点的特征长度的差值、所述灰度值均值与滑窗内中心像素点灰度值的差值以及滑窗内所有像素点的特征长度的熵值,得到中心像素点的异常程度；根据中心像素点的异常程度获取泵体表面图像上所有像素点的异常程度,对像素点的异常程度进行聚类处理得到多个类别,获取各个类别对应的连通域；根据连通域内像素点的异常程度对连通域进行筛选得到疑似冷隔缺陷区域,记为线型缺陷区域；对线型缺陷区域进行分析得到该区域为冷隔缺陷区域。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、电子设备及相关产品
{Author}: 张跃强;李狄龙;刘肖琳;盘水新;王昊鹏
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区南海大道3688号
{Subsidiary Author}: 深圳大学;钱塘科技创新中心
{Date}: 2022-08-05
{Notes}: CN114862909A
{Abstract}: 本申请实施例公开了一种图像处理方法、电子设备及相关产品,方法包括：获取序列红外图像帧；对所述序列红外图像帧进行处理,以确定亚像素角点；根据所述亚像素角点确定帧间图像的同名点；根据所述同名点估计单应变换矩阵；根据所述单应变换矩阵将三帧图像进行配准,提取配准后的所述三帧图像的变化区域；对所述变化区域进行分割,得到候选目标区域；根据所述候选目标区域确定目标检测结果。采用本申请实施例能够提升红外小目标检测的精度。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取序列红外图像帧；对所述序列红外图像帧进行处理,以确定亚像素角点；根据所述亚像素角点确定帧间图像的同名点；根据所述同名点估计单应变换矩阵；根据所述单应变换矩阵将三帧图像进行配准,提取配准后的所述三帧图像的变化区域；对所述变化区域进行分割,得到候选目标区域；根据所述候选目标区域确定目标检测结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 闫晓林;吕鸿瑞
{Author Address}: 100041 北京市石景山区八大处高科技园区内6-C号地3号楼118室
{Subsidiary Author}: 北京新唐思创教育科技有限公司
{Date}: 2022-08-05
{Notes}: CN114863008A
{Abstract}: 本公开提供一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,所述方法包括：接收用户对图像滚动列表中的滚动条的触发操作；响应于所述触发操作的结束指令,确定所述图像滚动列表中待显示的目标彩色图像；在确定所述目标彩色图像满足预设的置灰显示条件的情况下,基于预设的置灰着色器对所述目标彩色图像进行渲染处理,得到目标灰色图像；在所述图像滚动列表的显示区域内展示所述目标灰色图像。本方案实现了利用置灰着色器对需要灰色显示的目标彩色图像进行渲染置灰,从而无需在资源包中为每张彩色图像增加对应的灰色图像,从而有效减小了资源包的大小,能够节约存储资源。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其中,所述方法包括：接收用户对图像滚动列表中的滚动条的触发操作；响应于所述触发操作的结束指令,确定所述图像滚动列表中待显示的目标彩色图像；在确定所述目标彩色图像满足预设的置灰显示条件的情况下,基于预设的置灰着色器对所述目标彩色图像进行渲染处理,得到目标灰色图像；在所述图像滚动列表的显示区域内展示所述目标灰色图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于人脸识别和图像处理技术生成自定义3D模型的方法
{Author}: 金雷龙
{Author Address}: 511400 广东省广州市番禺区市桥街西环路105号412
{Subsidiary Author}: 广州数舜数字化科技有限公司
{Date}: 2022-08-05
{Notes}: CN114863030A
{Abstract}: 本发明公开了基于人脸识别和图像处理技术生成自定义3D模型的方法,包括S1,获取人脸二维图像和人脸点云模型；S2,对人脸二维图像进行预处理,获得预处理后的人脸二维图像；S3,基于预处理后的人脸二维图像生成人脸纹理图；S4,基于人脸点云模型获取人脸纹理图与人脸模型之间的映射关系；S5,基于映射关系将人脸纹理图映射到人脸模型上,获得自定义的人脸；S6,基于自定义的人脸生成自定义3D模型。由于映射关系并不是直接从人脸纹理图到人脸模型,而是通过人脸纹理图关联度高的人脸点云模型作为中间桥梁,再得到映射关系。使得在进行人脸纹理图映射的时候,本发明的匹配准确度更高,有效地提高了最终获得的自定义3D模型中的纹理信息的准确率。
{Subject}: 1.基于人脸识别和图像处理技术生成自定义3D模型的方法,其特征在于,包括：S1,获取人脸二维图像和人脸点云模型；S2,对人脸二维图像进行预处理,获得预处理后的人脸二维图像；S3,基于预处理后的人脸二维图像生成人脸纹理图；S4,基于人脸点云模型获取人脸纹理图与人脸模型之间的映射关系；S5,基于映射关系将人脸纹理图映射到人脸模型上,获得自定义的人脸；S6,基于自定义的人脸生成自定义3D模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种远程监护医学图像处理的三维重建方法及系统
{Author}: 姜帆
{Author Address}: 317317 浙江省台州市仙居县白塔镇仙居县经济开发区白塔工业集聚区
{Subsidiary Author}: 中科微影(浙江)医疗科技有限公司
{Date}: 2022-08-05
{Notes}: CN114863061A
{Abstract}: 本发明提供一种远程监护医学图像处理的三维重建方法及系统,所述方法包括以下步骤：获取被监护者的深度图像和彩色图像数据,预处理得到点云数据；计算各点的法向量；获取全局数据立方体,计算预测点云数据和预测点云各点的法向量；基于ICP算法计算点云配准变换矩阵；采用TSDF算法将当前帧融合到全局数据立方体的体素中,计算下一个预测点云数据和预测点云各点法向量,逐帧获取点云数据,将新获取每一帧融合到全局数据立方体中,将所有帧都融合完成；提取全局点云数据,采用MC算法进行曲面重建。本发明对系统各个功能组成做算法改进设计,具有更低计算开销以及更高精度,实现对远程医疗监护的多用户实时性数据分析服务的应用。
{Subject}: 1.一种远程监护医学图像处理的三维重建方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、通过Kinect 3D体感摄影机获取被监护者的深度图像和彩色图像数据,并对深度图像进行预处理,得到点云数据；S2、通过所述点云数据的各点坐标信息计算各点的法向量；获取所述点云数据的全局数据立方体,利用光线投影算法结合初始的单位矩阵,计算得到全局数据立方体的预测点云数据和预测点云各点的法向量；S3、基于ICP算法结合当前帧的点云数据、点云的法向量和上一帧获取的所述预测点云数据和预测点云各点的法向量,计算得到点云配准变换矩阵,并用所述点云配准变换矩阵更新初始的单位矩阵；所述ICP算法包括：分别在待匹配的目标点云p和源点云q中,找到最邻近点(p-i,q-i),然后计算出最优匹配参数R和t,使得误差函数最小,误差函数为E(R,t)的表达式为：式(1)中n为最邻近点对的个数,p-i为目标点云p中的一点,q-i为源点云q中与p-i对应的最近点,R为旋转矩阵,t为平移向量；S4、根据所述点云配准变换矩阵采用TSDF算法将所述当前帧的点云数据融合到所述全局数据立方体的体素中,并通过光线投射算法结合所述点云配准变换矩阵计算出下一个预测点云数据和预测点云各点的法向量,用于与下一帧的点云数据进行配准,同时渲染出当前视角下全局数据立方体的表面,用于实时观察三维重建的情况；所述TSDF算法包括以下步骤：S41、构建被监护者图像的体素的三维位置点；S42、计算所述体素的TSDF值以及权重；遍历所有的体素,由深度数据的相机位姿矩阵,求世界坐标系下一个体素的三维位置点p在相机坐标系下的映射点v,并由相机内参矩阵,反投影v点求深度图像中的对应像素点x,像素点x的深度值为value(x),点v到相机坐标原点的距离为distance(v)；所述三维位置点p的sdf值的表达式为：sdf(p)＝value(x)-distance(v)(2)计算TSDF值tsdf(p)：在截断距离u以内,否则,如果sdf(p)＞0,tsdf(p)＝1,sdf(p)＜0,tsdf(p)＝-1；权重w(p)的计算公式为：式(3)中θ为投影光线与表面法向量的夹角；计算出这一帧的所有体素的tsdf值以及权重值；S43、将下一帧的点云数据与当前帧的全局数据立方体的融合结果进行融合；S5、重复执行步骤S42-S43,逐帧获取点云数据,将新获取的每一帧点云数据融合到全局数据立方体中,直到达到设定时间,停止获取点云数据,得到配准好的点云数据,直至所有帧的点云数据都融合完成；S6、从全局数据立方体中提取出全局点云数据,由所述全局点云数据生成多边形网格,采用MC算法对全局点云数据进行曲面重建,得到被监护者图像的三维模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的玻璃盖打磨工艺监测方法
{Author}: 张滔;邹维;钟永波
{Author Address}: 272000 山东省济宁市高新区王因街道崇文大道与弘济路交叉路南300米海富科技园内厂房
{Subsidiary Author}: 济宁海富光学科技有限公司
{Date}: 2022-08-02
{Notes}: CN114581444B
{Abstract}: 本发明涉及图像数据处理技术领域,具体涉及一种基于图像处理的玻璃盖打磨工艺监测方法,采集玻璃盖的正面图像和多帧侧边图像,对正面图像和侧边图像进行裂纹、疑似裂纹和毛刺检测,结合毛刺和侧边裂纹对疑似裂纹进行判定,以得到玻璃盖上的所有裂纹,进而根据确认的裂纹进行玻璃盖打磨。结合玻璃盖的毛刺和侧边裂纹对玻璃盖正面的裂纹进行确认,使得裂纹检测结果准确,且基于检测的裂纹对玻璃盖进行自适应调整打磨位置,提高了玻璃盖成品的质量和打磨效率,做到了及时止损,降低成本浪费。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的玻璃盖打磨工艺监测方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：采集玻璃盖的正面图像和多帧侧边图像,以得到正面连通域和侧边连通域；对正面连通域进行分水岭分割,得到玻璃盖区域和多个毛刺边缘区域,将玻璃盖区域和多个毛刺边缘区域重新合并成实际玻璃盖区域,对实际玻璃盖区域进行边缘检测得到裂纹和疑似裂纹；对每个侧边连通域进行边缘检测得到侧边裂纹；分别获取实际玻璃盖区域的实际玻璃盖边缘上每个边缘点的曲率,根据曲率得到多个毛刺边缘；根据疑似裂纹和毛刺边缘之间的方向差、像素点的曲率差和疑似裂纹的裂纹长度计算每个疑似裂纹属于裂纹的第一概率；由每个侧边裂纹的上端点确认其在实际玻璃盖边缘所对应的位置,将该位置的像素点称为侧边裂纹点,根据疑似裂纹和侧边裂纹点之间的位置差异、疑似裂纹对应像素点的曲率差异以及其裂纹长度计算每个疑似裂纹属于裂纹的第二概率,将每个疑似裂纹对应的所述第一概率和所述第二概率中的最大值作为对应疑似裂纹的最终概率,以根据最终概率确认裂纹；基于实际玻璃盖区域检测出的所有裂纹,获取其包含裂纹所对应的最大内接圆,以根据最大内接圆进行玻璃盖打磨；其中,所述根据疑似裂纹和毛刺边缘之间的方向差、像素点的曲率差和疑似裂纹的裂纹长度计算每个疑似裂纹属于裂纹的第一概率的方法包括：其中,为第个疑似裂纹属于裂纹的第一概率；为第个疑似裂纹与距离第个疑似裂纹最近的第1个毛刺边缘之间的角度差,为第个疑似裂纹与距离第个疑似裂纹最近的第5个毛刺边缘之间的角度差；为第个疑似裂纹分别与距离第个疑似裂纹最近的5个毛刺边缘之间的方向差；为第个疑似裂纹上第个像素点的曲率,裂纹端点对应的曲率规定为；为第个疑似裂纹上的像素点数量；表示第个疑似裂纹的平直度；表示第个疑似裂纹的裂纹长度；所述根据疑似裂纹和侧边裂纹点之间的位置差异、疑似裂纹对应像素点的曲率差异以及其裂纹长度计算每个疑似裂纹属于裂纹的第二概率的方法包括：其中,为第个疑似裂纹属于裂纹的第二概率；为第个疑似裂纹与距离第个疑似裂纹最近的第1个侧边裂纹点之间的位置差异值；为第个疑似裂纹与距离第个疑似裂纹最近的第5个侧边裂纹点之间的位置差异值；为第个疑似裂纹的方向分别与第个疑似裂纹到距离最近的5个侧边裂纹点的方向之间的方向差；为第个疑似裂纹上第个像素点的曲率,裂纹端点对应的曲率规定为；为第个疑似裂纹上的像素点数量；表示第个疑似裂纹的平直度；表示第个疑似裂纹的裂纹长度；所述位置差异值的获取方法包括：获取第个疑似裂纹的两端点之间的连线方向作为第个疑似裂纹的第一方向；获取距离第个疑似裂纹最近的第个侧边裂纹点,将与第个侧边裂纹点距离最近的第个疑似裂纹的端点和第个侧边裂纹点之间的连线方向作为第四方向；分别获取第一方向和第四方向基于图像水平线所对应的方向角度,计算第一方向和第四方向对应方向角度的差值,将该差值作为位置差异值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于改进图像自适应YOLO的氢敏胶带变色检测方法
{Author}: 李煦侃;赵振兵;刘韬;周慎学;冯成;张志宇;陈浩天;刘洪涛;潘尘;朱旺
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市江干区凯旋街道凤起东路2,4,6,8,10,12号3021室
{Subsidiary Author}: 浙江浙能航天氢能技术有限公司;华北电力大学(保定)
{Date}: 2022-08-02
{Notes}: CN114612470B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于改进图像自适应YOLO的氢敏胶带变色检测方法,该方法包括生成图像处理模块的可微分滤波器,可微分滤波器包括白平衡滤波器、明亮度滤波器、对比度滤波器和饱和度滤波器；当采集到目标识别图像时,生成目标识别图像对应的低分辨率图像,并将低分辨率图像输入至小型卷积神经网络,得到滤波器参数；基于滤波器参数调整各可微分滤波器后,将目标识别图像输入至图像处理模块,得到预处理图像；将预处理图像输入至YOLOv3目标检测器,得到输出图像；基于自监督模块依次提取各定位框对应的框内图片信息的特征值,生成相似度信息；确定氢敏胶带位置区域图像中的变色区域。本申请实现氢敏胶带在弱光环境下的变色检测,且图像识别能力强。
{Subject}: 1.一种基于改进图像自适应YOLO的氢敏胶带变色检测方法,其特征在于,所述方法包括：生成图像处理模块的可微分滤波器,所述可微分滤波器包括白平衡滤波器、明亮度滤波器、对比度滤波器和饱和度滤波器；当采集到目标识别图像时,生成所述目标识别图像对应的低分辨率图像,并将所述低分辨率图像输入至小型卷积神经网络,得到滤波器参数；基于所述滤波器参数调整各所述可微分滤波器后,将所述目标识别图像输入至所述图像处理模块,得到预处理图像；将所述预处理图像输入至YOLOv3目标检测器,得到输出图像,所述输出图像中包含有至少一个定位框以及所述定位框对应的氢敏胶带概率值；基于预设的自监督模块依次提取各所述定位框对应的框内图片信息的特征值,生成相似度信息,所述相似度信息用以表征所述框内图片信息与氢敏胶带样张图片信息的相似度；基于所述氢敏胶带概率值与相似度信息确定氢敏胶带位置区域图像,基于HSV色彩空间确定所述氢敏胶带位置区域图像中的变色区域,并在所述变色区域占所述氢敏胶带位置区域图像的比例超过预设比例时生成警报信息；其中,所述当采集到目标识别图像时,生成所述目标识别图像对应的低分辨率图像,并将所述低分辨率图像输入至小型卷积神经网络,得到滤波器参数之前,还包括：构建由暗光环境下包含氢敏胶带的未变色样本图像组成的第一训练集、由正常光环境下包含氢敏胶带的未变色样本图像组成的第二训练集、由暗光环境或正常光环境下包含氢敏胶带的变色样本图像组成的第三训练集；对所述第一训练集、第二训练集和第三训练集标注标签后,基于所述第一训练集、第二训练集和第三训练集训练小型卷积神经网络和YOLOv3目标检测器,所述标签包括未变色氢敏胶带、变色氢敏胶带和不含氢敏胶带的管道连接处。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及装置、计算设备和计算机可读存储介质
{Author}: 蔡李靖;陈林森;字崇德
{Author Address}: 210008 江苏省南京市江北新区团结路99号孵鹰大厦1056室
{Subsidiary Author}: 南京智谱科技有限公司
{Date}: 2022-08-02
{Notes}: CN114627029B
{Abstract}: 本申请实施例涉及人工智能技术领域,且涉及一种图像处理方法、装置、计算设备及存储介质。具体实现方案为：获取待处理红外图像的直方图信息；对直方图信息进行处理,确定主峰位置和次峰位置；根据主峰位置确定主峰对应的有效信号区间；根据次峰位置确定次峰对应的有效信号区间；根据待处理红外图像的帧的标识以及主峰对应的有效信号区间,确定主峰的平稳边界；根据待处理红外图像的帧的标识以及次峰对应的有效信号区间,确定次峰的平稳边界；基于主峰位置、次峰位置、主峰的平稳边界和次峰的平稳边界,对待处理红外图像进行拉伸处理,得到待处理红外图像的全局场景拉伸图像。本申请实施例减少温差较大物体带来的影响,提升目标辨识度和感观效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取待处理红外图像的直方图信息；对所述直方图信息进行处理,确定主峰位置和次峰位置；根据所述主峰位置确定主峰对应的有效信号区间；根据所述次峰位置确定次峰对应的有效信号区间；根据所述待处理红外图像的帧的标识以及所述主峰对应的有效信号区间,确定所述主峰的平稳边界；根据所述待处理红外图像的帧的标识以及所述次峰对应的有效信号区间,确定所述次峰的平稳边界；基于所述主峰位置、所述次峰位置、所述主峰的平稳边界和所述次峰的平稳边界,对所述待处理红外图像进行拉伸处理,得到所述待处理红外图像的全局场景拉伸图像；其中,根据所述待处理红外图像的帧的标识以及所述主峰对应的有效信号区间,确定所述主峰的平稳边界；根据所述待处理红外图像的帧的标识以及所述次峰对应的有效信号区间,确定所述次峰的平稳边界,包括：利用初始化的参数偏置量、初始化的误差参考量、初始化的修正值和初始化的参考变量,根据预定算法计算所述待处理红外图像的中的第一帧的主峰的平稳边界和次峰的平稳边界；在计算所述待处理红外图像的中的每一帧的主峰的平稳边界和次峰的平稳边界之后,根据所述预定算法更新所述修正值和所述参考变量；利用初始化的参数偏置量、初始化的误差参考量、更新后的修正值和更新后的参考变量,根据所述预定算法计算所述待处理红外图像的中的每一帧的主峰的平稳边界和次峰的平稳边界；其中,所述更新后的修正值和更新后的参考变量是在计算前一帧的主峰的平稳边界和次峰的平稳边界之后,根据所述预定算法进行更新的。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 高带宽信号处理系统、设备、方法和存储介质
{Author}: 颜军;陈伙立;龚永红;王烈阳;董文岳;许怡冰
{Author Address}: 519080 广东省珠海市唐家东岸白沙路1号欧比特科技园
{Subsidiary Author}: 珠海欧比特宇航科技股份有限公司
{Date}: 2022-08-02
{Notes}: CN114841848A
{Abstract}: 本发明公开了一种高带宽信号处理系统、设备、方法和存储介质,涉及信号处理领域。高带宽信号处理系统包括摄像头、图像分块模块、运动传感器、图像处理加速器、多核任务处理器和存储模块；摄像头用于拍摄图像,并产生相应的二维图像信息；图像分块模块用于对二维图像信息进行分块,形成多通道的串行数据；运动传感器用于获取高带宽信号处理系统的位置信息和运动状态信息；多核任务处理器对图像处理加速器进行任务分配和调度,使得图像处理加速器以并行的多级流水线的方式进行数据处理,以实现对目标物体的识别追踪和定位。根据本发明实施例的高带宽信号处理系统、设备、方法和存储介质,能够提升对信号处理的速度和准确性。
{Subject}: 1.一种高带宽信号处理系统,其特征在于,包括：摄像头,用于拍摄图像,并产生相应的二维图像信息；图像分块模块,用于对所述二维图像信息进行分块,形成多通道的串行数据；运动传感器,用于获取所述高带宽信号处理系统的位置信息和运动状态信息；图像处理加速器,用于获取所述图像分块模块和所述运动传感器所发送的数据,并以并行的多级流水线的方式进行数据处理,以实现对目标物体的识别和定位；多核任务处理器,用于对所述图像处理加速器的数据处理过程进行任务分配和调度,以及获取所述图像处理加速器的数据处理结果；存储模块,用于为所述图像处理加速器提供数据缓存功能,以及为所述图像处理加速器提供训练集。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 单钰皓;林纯泽;王权;钱晨
{Author Address}: 100080 北京市海淀区海淀北二街10号05层0505
{Subsidiary Author}: 北京大甜绵白糖科技有限公司
{Date}: 2022-08-02
{Notes}: CN114841852A
{Abstract}: 本公开实施例提供一种图像处理方法、装置、设备及存储介质。在对待处理图像进行处理,得到包含多个色块的目标图像时,可以先对待处理图像进行色彩量化处理,得到大致分块的图像,然后对于色彩量化处理后的图像中的任一像素点,可以从该像素点的邻近像素点中确定像素值变化程度较小的目标像素点,基于这些目标像素点的色彩调整该像素点的色彩,使得该像素点的色彩与目标像素点的色彩基本一致,从而形成色块。通过上述方法,可以形成更加自然的色块,同时,可以通过控制目标像素点的筛选条件来控制最终生成的色块的大小以及色块的密集程度等属性信息,可调控性较强。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取待处理图像；对所述待处理图像进行色彩量化处理；针对色彩量化处理后的图像中的像素,基于目标像素的色彩对所述像素的色彩进行校正,得到包含多个色块的目标图像；其中,所述像素校正后的色彩与所述目标像素的色彩的差异小于预设阈值,所述目标像素为所述像素的邻近像素中像素值变化程度小于第一预设程度的多个像素。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 单钰皓;张宁;林纯泽;王权;钱晨
{Author Address}: 100080 北京市海淀区海淀北二街10号05层0505
{Subsidiary Author}: 北京大甜绵白糖科技有限公司
{Date}: 2022-08-02
{Notes}: CN114841853A
{Abstract}: 本公开实施例提供一种图像处理方法、装置、设备及存储介质。所述方法包括：获取待处理图像以及参考信息,所述参考信息与所述待处理图像待转换的目标风格相关；针对预先设置的多种处理类型中的每种处理类型,基于所述参考信息从所述每种处理类型包括的多种图像处理算法中确定所述每种处理类型对应的目标图像处理算法,并确定所述目标图像处理算法对应的控制参数；基于所确定的目标图像处理算法以及所述控制参数对所述待处理图像进行处理,得到具有目标风格的目标图像。通过这种方式,在对图像进行风格转换时,可以不用局限于预设的固定风格,即可以动态的实时的生成新的风格,更加的灵活,可以满足用户在不同场景下的需求,提升用户体验。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取待处理图像以及参考信息,所述参考信息与所述待处理图像待转换的目标风格相关；针对预先设置的多种处理类型中的每种处理类型,基于所述参考信息从所述每种处理类型包括的多种图像处理算法中确定所述每种处理类型对应的目标图像处理算法,并确定所述目标图像处理算法对应的控制参数；其中,每种处理类型用于在对图像进行风格转换的过程中调整图像的一类特性,所述控制参数用于调整每种图像处理算法的处理效果；基于确定的目标图像处理算法以及所述控制参数对所述待处理图像进行处理,得到具有目标风格的目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 马佳欣;刘纯;刘伟莹;何孟芸
{Author Address}: 100190 北京市海淀区紫金数码园4号楼2层0207
{Subsidiary Author}: 北京字跳网络技术有限公司
{Date}: 2022-08-02
{Notes}: CN114841854A
{Abstract}: 本公开实施例提供了一种图像处理方法、装置、设备及存储介质。当检测到用户触发的设定操作时,对当前画面进行抓帧,获得初始图像；将所述初始图像发送至服务端,使得服务端对所述初始图像进行第一特效处理；并将设定素材渲染至当前画面进行显示；接收服务端发送的第一特效图像,将所述第一特效图像渲染至当前画面进行显示；其中,所述第一特效图像为服务端对所述初始图像进行第一特效处理后的图像。本公开实施例提供的图像处理方法,将抓帧获取的初始图像发送至服务端进行特效处理,可以不仅可以减轻客户端的数据处理压力,也可以提高图像特效处理的效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：当检测到用户触发的设定操作时,对当前画面进行抓帧,获得初始图像；将所述初始图像发送至服务端,使得服务端对所述初始图像进行第一特效处理；并将设定素材渲染至当前画面进行显示；接收服务端发送的第一特效图像,将所述第一特效图像渲染至当前画面进行显示；其中,所述第一特效图像为服务端对所述初始图像进行第一特效处理后的图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、电子设备及存储介质
{Author}: 陈亮宇;褚孝杰
{Author Address}: 100086 北京市海淀区科学院南路2号3层317
{Subsidiary Author}: 北京迈格威科技有限公司;深圳旷视金智科技有限公司
{Date}: 2022-08-02
{Notes}: CN114841869A
{Abstract}: 本申请实施例提供了图像处理方法、装置,该方法包括：利用目标图像修复网络对待修复图像进行修复,得到待修复图像对应的修复后的图像,目标图像修复网络的基本处理模块包括：简单通道注意力模块,被配置为对简单通道注意力模块的输入数据进行全局池化处理,得到输入数据的全局池化结果；基于全局池化结果,对输入数据中的每一个通道进行加权处理,得到简单通道注意力模块的输出数据；简单门模块,被配置为将简单门模块的输入数据划分为简单门模块的第一通道序列和简单门模块的第二通道序列；对第一通道序列和第二通道序列进行元素级相乘,得到简单门模块的输出数据。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取待修复图像；利用目标图像修复网络对所述待修复图像进行修复,得到所述待修复图像对应的修复后的图像,所述目标图像修复网络包括：基本处理模块集合,所述基本处理模块集合中的基本处理模块包括：简单通道注意力模块,被配置为对所述简单通道注意力模块的输入数据进行全局池化处理,得到所述输入数据的全局池化结果；基于所述全局池化结果,对所述输入数据中的每一个通道进行加权处理,以得到所述简单通道注意力模块的输出数据,所述简单通道注意力模块的输出数据包括：所述每一个通道对应的加权后的通道；简单门模块,被配置为将所述简单门模块的输入数据划分为所述简单门模块的第一通道序列和所述简单门模块的第二通道序列；对所述第一通道序列和所述第二通道序列进行元素级相乘,以得到所述简单门模块的输出数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、相关装置和系统
{Author}: 余磊;程章意;刘健庄;王应龙
{Author Address}: 518129 广东省深圳市龙岗区坂田华为总部办公楼
{Subsidiary Author}: 华为技术有限公司
{Date}: 2022-08-02
{Notes}: CN114841870A
{Abstract}: 本申请实施例提供一种图像处理方法、相关装置和系统。该方法包括：对模糊图像和事件流分别进行特征提取,以得到所述模糊图像的第一特征和所述事件流的第一特征,所述事件流是在所述模糊图像对应的曝光时间内由场景亮度变化所触发的；对所述模糊图像的第一特征和所述事件流的第一特征进行深度特征提取,以得到所述模糊图像的第二特征和所述事件流的第二特征；根据所述模糊图像的第二特征和所述事件流的第二特征得到目标时刻的清晰图像,所述目标时刻为所述曝光时间内的任意时刻。采用该手段,可以实现对事件特征噪声的抑制和对图像特征的去模糊,还可以恢复出曝光时间内任意时刻的清晰图像。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：对模糊图像和事件流分别进行特征提取,以得到所述模糊图像的第一特征和所述事件流的第一特征,所述事件流是在所述模糊图像对应的曝光时间内由场景亮度变化所触发的；对所述模糊图像的第一特征和所述事件流的第一特征进行深度特征提取,以得到所述模糊图像的第二特征和所述事件流的第二特征；根据所述模糊图像的第二特征和所述事件流的第二特征得到目标时刻的清晰图像,所述目标时刻为所述曝光时间内的任意时刻。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 邵展坚;张青峰;易成伟
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市滨江区西兴街道阡陌路459号A楼1602室(自主申报)
{Subsidiary Author}: 福思(杭州)智能科技有限公司
{Date}: 2022-08-02
{Notes}: CN114841874A
{Abstract}: 本发明公开了一种图像处理方法、装置、设备及存储介质,其中,方法包括：获取感知设备采集的原始图像；对原始图像进行灰度化处理,得到原始图像对应的灰度图；对灰度图进行阈值分割处理,得到原始图像对应的二值图；提取二值图中符合预设灯光特征的连通域作为第一灯光区域；基于二值图判断第一灯光区域中是否存在符合预设光斑特征的连通域；若否,输出第一灯光区域在图像坐标系下的坐标和尺寸信息；若是,基于灰度图和二值图在第一灯光区域中提取第二灯光区域；将第一灯光区域与第二灯光区域合并得到第三灯光区域；输出第三灯光区域在图像坐标系下的坐标和尺寸信息。本发明实现了被大光斑掩盖的灯光轮廓的精细提取。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取感知设备采集的原始图像；对所述原始图像进行灰度化处理,得到所述原始图像对应的灰度图；对所述灰度图进行阈值分割处理,得到所述原始图像对应的二值图；提取所述二值图中符合预设灯光特征的连通域作为第一灯光区域；基于所述二值图判断所述第一灯光区域中是否存在符合预设光斑特征的连通域；其中,所述预设光斑特征包括所述连通域包含的像素数量大于预设值且所述连通域的中心处于图像中心区域；若否,输出所述第一灯光区域在图像坐标系下的坐标和尺寸信息；若是,基于所述灰度图和所述二值图提取所述第一灯光区域中符合预设光斑特征的连通域作为第二灯光区域；将所述第一灯光区域与所述第二灯光区域合并得到第三灯光区域；输出所述第三灯光区域在图像坐标系下的坐标和尺寸信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、存储介质及电子设备
{Author}: 王少康;张飞飞;马志国
{Author Address}: 100080 北京市海淀区丹棱街16号海兴大厦9层901单元、902单元、907单元、908单元、910单元
{Subsidiary Author}: 北京鼎事兴教育咨询有限公司
{Date}: 2022-08-02
{Notes}: CN114841882A
{Abstract}: 本公开涉及一种图像处理方法、装置、存储介质及电子设备,属于图像处理领域,所述方法包括：获取试卷图像,所述试卷图像包括图像噪声；将所述试卷图像输入经过预先训练得到的噪声去除模型,得到去除噪声的目标试卷图像；其中,所述噪声去除模型是基于HRNet特征匹配模块进行有监督训练得到的。能够保证获取得到的试卷图像能够保留图像高频信息,获得图像质量更好的去噪试卷图像,便于后续的使用。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取试卷图像,所述试卷图像包括图像噪声；将所述试卷图像输入经过预先训练得到的噪声去除模型,得到去除噪声的目标试卷图像；其中,所述噪声去除模型是基于HRNet特征匹配模块进行有监督训练得到的。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、设备以及计算机可读存储介质
{Author}: 周添添
{Author Address}: 261031 山东省潍坊市高新技术产业开发区东方路268号
{Subsidiary Author}: 歌尔股份有限公司
{Date}: 2022-08-02
{Notes}: CN114841896A
{Abstract}: 本发明涉及数字图像处理技术领域,尤其涉及一种图像处理方法、设备以及计算机可读存储介质,其中,所述方法包括：对原始图像进行预处理得到预处理图像；根据所述预处理图像,确定所述原始图像对应的各个连通区域的像素坐标集；基于所述像素坐标集,确定各个所述连通区域在所述原始图像中对应的局部像素均值；根据所述局部像素均值确定全局像素均值；根据所述全局像素均值和所述局部像素均值确定所述预处理后的所述原始图像中的干扰区域,并剔除所述干扰区域。通过剔除图像中与需要保留的区域形状相似但实际并不需要的干扰点的方式,解决了如何剔除图像中与需要保留的区域形状相似的干扰区域的问题。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：对原始图像进行预处理,得到预处理图像；根据所述预处理图像,确定所述原始图像对应的各个连通区域的像素坐标集；基于所述像素坐标集,确定各个所述连通区域在所述原始图像中对应的局部像素均值；根据所述局部像素均值确定全局像素均值；根据所述全局像素均值和所述局部像素均值确定所述预处理后的所述原始图像中的干扰区域,并剔除所述干扰区域。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于振动时频图像处理的转子匀转速与变转速判定方法
{Author}: 刘志亮;吉伍格祖;左明健
{Author Address}: 266000 山东省青岛市李沧区金水路171号4号楼1-6层
{Subsidiary Author}: 青岛明思为科技有限公司
{Date}: 2022-08-02
{Notes}: CN114841902A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于振动时频图像处理的转子匀转速与变转速判定方法,先采集振动信号,并通过低通滤波和降采样的方式对采集的振动信号进行预处理；然后对处理后的振动信号进行时频分析,通过多次同步压缩变换获取到时频域,对时频分布进行边缘检测后通过霍夫变换判定匀转速与变转速。
{Subject}: 1.一种基于振动时频图像处理的转子匀转速与变转速判定方法,其特征在于,包括以下步骤：(1)、采集振动信号并预处理；(1.1)、采集卡以采样频率f-s采集待测设备的振动信号s(t)＝A(t)e～(iθ(t)),其中,t表示采样时间,A(t)表示振动信号的幅度,θ(t)表示振动信号的相位；(1.2)、计算振动信号s(t)的频率(1.3)、对振动信号s(t)进行低通滤波处理,去除f＞f-m的高频噪声,f-m表示振动信号的实际最高频率；(1.4)、对滤波后的振动信号进行降采样,使得其中,表示降采样后的采样频率,得到预处理后的振动信号其中,分别表示预处理后振动信号的幅度和相位；(2)、对振动信号进行时频分析；(2.1)、对振动信号进行短时傅里叶变换；其中,G(t,w)表示短时傅里叶变换表达式,g(·)表示窗函数,w表示频率,u与t均表示时间；(2.2)、对中的幅度和相位在t时刻进行泰勒展开,令则可得其中,表示相位的一阶导数；(2.3)、将代入至短时傅里叶变换表达式G(t,w),得：(2.4)、对G(t,w)在时间上进行求导,得到：由此可得瞬时频率的估计值为:(2.5)、根据短时傅里叶变换G(t,w)计算多次同步压缩变换,得到时频域；...其中,T～N(t,η)表示第N次同步压缩变换,η表示通过多次同步压缩重排后的频率；(3)、在时频域上进行转子匀转速与变转速的判定；(3.1)、将时频域的彩色图像转换为灰度图像,再对灰度图像进行Canny边缘检测,当检测到灰度图的边缘像素点时,其灰度值记为1,在其他区域的像素点的灰度值记为0,从而得到边缘检测图像；(3.2)、通过霍夫变换判定转子匀转速与变转速；对边缘检测图像中的每个像素点进行霍夫变换,从而将每个像素点对应在极坐标下的一条直线,然后取极坐标下相交直线最多的3个交点,对应的极坐标记为(ρ-1,ψ-1)、(ρ-2,ψ-2)、(ρ-3,ψ-3),若这三个交点的坐标相同且ψ的绝对值等于90度,则判定为匀转速情况；若三个交点的坐标不同或ψ的绝对值不为90度,则判定为变转速情况。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的船体表面腐蚀程度评估方法
{Author}: 柴建华;王婉婷;沙丙强
{Author Address}: 264309 山东省威海市荣成市石岛黄海中路18号
{Subsidiary Author}: 黄海造船有限公司
{Date}: 2022-08-02
{Notes}: CN114841903A
{Abstract}: 本发明涉及图像处理技术领域,具体涉及基于图像处理的船体表面腐蚀程度评估方法,该方法包括：获取船体底部的表面图像,根据表面图像获取高斯金字塔及拉普拉斯金字塔,获取每层高斯图像对应的第一次图像增强、第二次图像增强、第三次图像增强的增强图像,对高斯图像对应的三个增强图像进行融合得到最终增强图像,根据高斯金字塔的最后一层高斯图像对应的最终增强图像对船体表面的腐蚀程度进行评估,本发明方法提高了表面图像的增强效果,实现了对船体的腐蚀程度进行准确的评估。
{Subject}: 1.基于图像处理的船体表面腐蚀程度评估方法,其特征在于,该方法包括：获取船体底部的表面图像；对表面图像进行下采样获取高斯金字塔及拉普拉斯金字塔；对高斯金字塔的每一层高斯图像进行图像增强获取每层高斯图像对应的第一次图像增强的增强图像；对每层高斯图像对应的第一次图像增强的增强图像进行上采样得到对应的上采样增强图像；根据每层拉普拉斯图像及与拉普拉斯图像层数相同的上采样增强图像获取与拉普拉斯图像层数相同的高斯图像的第二次图像增强的增强图像；对每层高斯图像的第二次图像增强的增强图像进行图像增强得到每层高斯图像的第三次图像增强的增强图像；分别计算每层高斯图像对应的三个增强图像的信息熵,根据信息熵获取三个增强图像对应的权重,根据权重对每层高斯图像对应的三个增强图像进行融合得到最终增强图像；根据高斯金字塔的最后一层高斯图像对应的最终增强图像中的腐蚀信息对船体表面的腐蚀程度进行评估。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的火焰识别方法、装置及电子设备
{Author}: 赵劲松;吴德阳;吴昊;房晓峰;田健辉;赵泽恒;杨博睿
{Author Address}: 100084 北京市海淀区清华园1号
{Subsidiary Author}: 清华大学
{Date}: 2022-08-02
{Notes}: CN114841920A
{Abstract}: 本申请公开了一种基于图像处理的火焰识别方法、装置及电子设备。该基于图像处理的火焰识别方法包括：从监测视频流中提取视频图像帧；通过第一模型识别视频图像帧是否为下雨场景；根据视频图像帧是否为下雨场景,确定火焰检测阈值；通过第二模型识别视频图像帧是否存在火焰,其中,视频图像帧是否存在火焰是基于第二模型输出的结果与火焰检测阈值进行对比得到的。根据本申请实施例,可以通过对下雨场景的识别,针对识别火焰的模型设置不同的阈值,从而提高火焰识别的准确率。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的火焰识别方法,其特征在于,包括：从监测视频流中提取视频图像帧；通过第一模型识别所述视频图像帧是否为下雨场景；根据所述视频图像帧是否为所述下雨场景,确定火焰检测阈值；通过第二模型识别所述视频图像帧是否存在火焰,其中,所述视频图像帧是否存在火焰是基于所述第二模型输出的结果与所述火焰检测阈值进行对比得到的。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的坯布缺陷程度分析方法
{Author}: 董旭;陈绥娟
{Author Address}: 226200 江苏省南通市启东经济开发区银河路777号
{Subsidiary Author}: 启东市鸿盛纺织有限公司
{Date}: 2022-08-02
{Notes}: CN114841939A
{Abstract}: 本发明涉及坯布缺陷检测领域,具体涉及一种基于图像处理的坯布缺陷程度分析方法,包括：获取待测坯布表面图；根据排列熵算法获取灰度图中每行列像素点的排列熵；获取R、G、B三通道图,对各通道图进行滑窗遍历,根据每个窗口内像素点的通道值进行高斯拟合,对高斯模型的均值和方差进行曲线拟合,得到均值曲线和方差曲线；分别利用每个通道图像得到的均值曲线和方差曲线中的离散数据的数量计算各通道图像的特征参数,进而获取待测坯布的颜色特征参数；利用待测坯布表面图像的每行每列像素点的排列熵和颜色特征参数计算得到待测坯布的缺陷程度。上述方法用于检测坯布缺陷,通过该方法可提高缺陷检测的准确度。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的坯布缺陷程度分析方法,其特征在于,包括：获取待测坯布去噪后的表面图像；将表面图像转换为灰度图,根据排列熵算法获取灰度图中每行及每列像素点的排列熵；分别获取表面图像的R、G、B三通道图像,对各通道图像进行滑窗遍历,根据每个窗口内每个像素点的通道值进行高斯拟合,获取每个窗口对应的高斯模型；分别对每个通道图像获得的高斯模型的均值和方差进行曲线拟合,得到均值曲线和方差曲线；分别利用每个通道图像得到的均值曲线和方差曲线中的离散数据的数量计算各通道图像的特征参数；根据各通道图像的特征参数获取待测坯布的颜色特征参数；利用待测坯布表面图像的每行每列像素点的排列熵和颜色特征参数计算得到待测坯布的缺陷程度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的空调滤芯质量监测方法
{Author}: 王丽丽;陆辉
{Author Address}: 226299 江苏省南通市启东市城西小花效工业区2号
{Subsidiary Author}: 江苏风神空调集团股份有限公司
{Date}: 2022-08-02
{Notes}: CN114841982A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于图像处理的空调滤芯质量监测方法,属于空调滤芯质量监测技术领域。方法包括以下步骤：根据各异常区域中各异常像素点的灰度值和所述各异常区域中异常像素点的分布集中程度,得到各目标无纺布表面图像对应的各异常区域对应的纤维稀疏度；根据各异常区域在对应的目标无纺布表面图像中的位置,得到各目标无纺布表面图像对应的各异常区域的位置指标；根据位置指标和纤维稀疏度,得到各目标无纺布表面图像对应的各异常区域对空调滤芯质量的影响程度；根据各异常区域对空调滤芯质量的影响程度,对空调滤芯的质量进行监测。本发明能够提高对空调滤芯质量监测的准确性。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的空调滤芯质量监测方法,其特征在于,该方法包括如下步骤：获取用于加工空调滤芯的连续多帧的活性炭无纺布表面灰度图像；根据各活性炭无纺布表面灰度图像对应的灰度直方图,得到各活性炭无纺布表面灰度图像对应的纤维均匀程度；根据所述纤维均匀程度对各活性炭无纺布表面灰度图像进行筛选,得到用于加工空调滤芯对应的各目标无纺布表面图像；根据所述各目标无纺布表面图像对应的灰度直方图,得到各目标无纺布表面图像对应的高斯混合模型；根据所述高斯混合模型,得到各目标无纺布表面图像对应的各异常像素点；对所述各异常像素点进行聚类,得到各目标无纺布表面图像对应的各异常区域；根据所述各异常区域中各像素点坐标,得到各目标无纺布表面图像对应的各异常区域的主成分方向对应的特征值；根据所述主成分方向的特征值,得到各目标无纺布表面图像对应的各异常区域中异常像素点的分布集中程度；根据所述各异常区域中各异常像素点的灰度值和所述各异常区域中异常像素点的分布集中程度,得到各目标无纺布表面图像对应的各异常区域对应的纤维稀疏度；根据所述各异常区域在对应的目标无纺布表面图像中的位置,得到各目标无纺布表面图像对应的各异常区域的位置指标；根据所述位置指标和纤维稀疏度,得到各目标无纺布表面图像对应的各异常区域对空调滤芯质量的影响程度；根据所述各异常区域对空调滤芯质量的影响程度,对空调滤芯的质量进行监测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 管峥皓;刘丛笑
{Author Address}: 100190 北京市海淀区紫金数码园4号楼2层0207
{Subsidiary Author}: 北京字跳网络技术有限公司
{Date}: 2022-08-02
{Notes}: CN114841984A
{Abstract}: 本公开实施例提供了一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,该方法包括：在检测到当前待处理视频帧中包括显示对象时,获取第一区域的区域图像；将所述区域图像渲染至与所述显示对象相对应的第二区域内,得到与所述当前待处理视频帧相对应的特效视频帧,并显示；基于特效视频帧,确定目标特效视频。本公开实施例解决了现有技术中特效内容比较单一,内容丰富新较差,从而引起用户使用体验较差的问题,实现了特效内容丰富性以及与用户之间强关联性,进而提高用户使用体验的效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：在检测到当前待处理视频帧中包括显示对象时,获取第一区域的区域图像；将所述区域图像渲染至与所述显示对象相对应的第二区域内,得到与所述当前待处理视频帧相对应的特效视频帧,并显示；基于特效视频帧,确定目标特效视频。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种调整焊接区域监控图像的方法和系统
{Author}: 曹源源;饶旭;何江;肖永恒;许凯;曹动;王宇轩
{Author Address}: 410000 湖南省长沙市岳麓区长沙高新开发区麓枫路69号金瑞创业基地2楼2009房
{Subsidiary Author}: 湖南科天健光电技术有限公司
{Date}: 2022-08-02
{Notes}: CN114841999A
{Abstract}: 本发明涉及焊接图像处理技术领域,提供一种调整焊接区域监控图像的方法和系统,方法包括以下步骤：检测焊接区域光强,根据焊接区域光强调节到达光信号采集端的光线强度；采集焊接区域图像；对采集的图像进行处理,得到焊接熔池图像。本发明的方法和系统在焊接的同时直接采集并处理焊接区域的监控图像,及时发现焊接过程中出现的漏焊、焊接位移等问题,提高焊接工作效率,降低生产成本。
{Subject}: 1.一种调整焊接区域监控图像的方法,其特征在于,包括以下步骤：检测焊接区域光强,根据焊接区域光强调节到达光信号采集端的光线强度；采集焊接区域图像；对采集的图像进行处理,得到焊接熔池图像；所述根据焊接区域光强调节到达光信号采集端的光线强度的方法包括：根据焊接区域光强计算出衰减率,根据衰减率调节到达光信号采集端的液晶模块的光衰减程度；所述衰减率的计算方法采用公式1：(1)；其中,e-s表示感应光强设备对弧光的衰减率,用百分号表示；E-a表示信号探测器接受到的光信号强度；E-(min)、E-(max)是两个临界值,分别表示探测焊接起弧瞬间的光强阈值和衰减极限光强阈值；E-k表示衰减后的临界值,δ表示调整的比例因子,σ表示修正偏差。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的纺织品磨损缺陷检测方法
{Author}: 刘明权;向双丽
{Author Address}: 226000 江苏省南通市启东市近海镇滨海工业园区(启东舜天纺织有限公司内)
{Subsidiary Author}: 南通东德纺织科技有限公司
{Date}: 2022-08-02
{Notes}: CN114842007A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于图像处理的纺织品磨损缺陷检测方法,属于纺织品缺陷检测领域。方法包括以下步骤：获取纺织品表面灰度图像；根据纺织品表面灰度图像中各像素点的灰度信息得到纺织品表面灰度图像中的初始磨损缺陷区域；根据设定参数对纺织品表面灰度图像中的初始磨损缺陷区域进行修正,得到纺织品表面灰度图像中的修正后的磨损缺陷区域；根据所述修正后的磨损缺陷区域计算纺织品表面灰度图像对应的纺织品的表面磨损程度。本发明得到了更加准确的磨损缺陷区域,能够提高对纺织品的表面磨损程度判断的准确性。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的纺织品磨损缺陷检测方法,其特征在于,包括以下步骤：获取纺织品表面灰度图像；根据纺织品表面灰度图像中各像素点的灰度信息得到纺织品表面灰度图像中的初始磨损缺陷区域；根据设定参数对纺织品表面灰度图像中的初始磨损缺陷区域进行修正,得到纺织品表面灰度图像中的修正后的磨损缺陷区域,所述设定参数包括以下参数中的至少一种：初始磨损缺陷区域的主要磨损方向、初始磨损缺陷区域的磨损方向聚集程度、初始磨损缺陷区域之间的磨损缺陷离散点的归属概率、初始磨损缺陷区域对磨损缺陷离散点的关注程度；根据所述修正后的磨损缺陷区域计算纺织品表面灰度图像对应的纺织品的表面磨损程度；初始磨损缺陷区域的主要磨损方向的判定方法包括：对于某一初始磨损缺陷区域,获取该初始磨损缺陷区域中所有像素点的磨损方向；将该初始磨损缺陷区域中所有像素点的磨损方向作为一个方向集合,采用均值漂移聚类算法对方向集合中所有的元素进行聚类,判断最密集的类别中元素数量占总元素数量是否超过设定比例,若超过,则判定该初始磨损缺陷区域存在主要磨损方向,且该初始磨损缺陷区域存在主要磨损方向为最密集的类别中像素点的磨损方向的均值；利用如下公式计算初始磨损缺陷区域的磨损方向聚集程度：其中,为某一初始磨损缺陷区域的磨损方向聚集程度,K为该初始磨损缺陷区域中像素点的个数,为该初始磨损缺陷区域中第k个像素点的磨损方向对应的单位向量,为该初始磨损缺陷区域的主要磨损方向对应的单位向量,为与的内积；利用如下公式计算初始磨损缺陷区域对磨损缺陷离散点的关注程度：其中,为该初始磨损缺陷区域中第k个像素点到第j个离散点的位移对应的单位向量,为该初始磨损缺陷区域对第j个离散点的关注程度；初始磨损缺陷区域之间的磨损缺陷离散点的归属概率的计算方法为：对于第j个离散点,以该像素点为中心生成5×5的窗口,计算窗口内的像素灰度值的均值,记为该像素点的归属概率。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的轴承磨损检测方法及系统
{Author}: 李海燕
{Author Address}: 226000 江苏省南通市启东市汇龙镇五四村(启东市青年东路20号)
{Subsidiary Author}: 启东万惠机械制造有限公司
{Date}: 2022-08-02
{Notes}: CN114842011A
{Abstract}: 本发明涉及人工智能技术领域,具体涉及一种基于图像处理的轴承磨损检测方法及系统,该检测方法包括：采集轴承磨损面的待测表面图像,轴承磨损面是由轴承磨损的侧面；利用模板图像块对待测表面图像进行遍历匹配得到相似度序列,相似度序列中大于预设的相似度阈值的相似度所对应的待测表面图像的区域为磨损区域；其中,模板图像块是预先生成的图像块,模板图像块的尺度小于待测表面图像的尺度；模板图像块的获取步骤包括根据历史随机采集的具有轴承磨损缺陷的磨损表面图像,提取磨损表面图像中的缺陷区域,缺陷区域为模板图像块,解决了传统模板匹配中利用整体模板所造成的无关缺陷区域对缺陷识别精度的影响。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的轴承磨损检测方法,其特征在于,该检测方法包括：采集轴承磨损面的待测表面图像,所述轴承磨损面是由轴承磨损的侧面；利用模板图像块对所述待测表面图像进行遍历匹配得到相似度序列,所述相似度序列中大于预设的相似度阈值的相似度所对应的所述待测表面图像的区域为磨损区域；其中,所述模板图像块是预先生成的图像块,所述模板图像块的尺度小于所述待测表面图像的尺度；所述模板图像块的获取步骤包括根据历史随机采集的具有轴承磨损缺陷的磨损表面图像,提取所述磨损表面图像中的缺陷区域,所述缺陷区域为所述模板图像块；该检测方法包括对所述模板图像块进行优化的步骤：根据所述缺陷区域的纹理特征和颜色特征的加权求和得到磨损指标,根据所述磨损指标对所述缺陷区域进行筛选得到优化后的所述模板图像块；所述缺陷区域的颜色特征的获取步骤包括：将所述缺陷区域转换为HSV颜色空间得到HSV图像,遍历所述HSV图像中缺陷区域的每个像素点得到的具有相同颜色特征的像素点的第二分布概率,根据每个像素点的所述第二分布概率得到所述缺陷区域的颜色信息熵,所述颜色信息熵为所述颜色特征；其中,以所述HSV图像的缺陷区域中每个像素点的色调信息和明度信息组成第二二元组；根据所述第二二元组出现的次数得到所述第二分布概率。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 郭晓锋;王浩帆
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地西路6号1幢1层101D1-7
{Subsidiary Author}: 北京达佳互联信息技术有限公司
{Date}: 2022-08-02
{Notes}: CN114842024A
{Abstract}: 本公开关于一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,该方法包括获取待裁剪图像；响应针对所述待裁剪图像的裁剪指令,确定裁剪参数；对所述待裁剪图像中的对象进行检测,获得检测结果；基于检测结果,确定所述待裁剪图像的图像类型；根据所述图像类型,确定所述待裁剪图像的裁剪中心,所述裁剪中心为所述待裁剪图像裁剪后获得的裁剪图像的中心；基于所述裁剪中心,按照所述裁剪参数对所述待裁剪图像进行裁剪,获得所述裁剪图像。本公开的技术方案提高了图像裁剪在具有不同裁剪需求的应用场景下的适用性。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取待裁剪图像；响应针对所述待裁剪图像的裁剪指令,确定裁剪参数；对所述待裁剪图像中的对象进行检测,获得检测结果；基于所述检测结果,确定所述待裁剪图像的图像类型；根据所述图像类型,确定所述待裁剪图像的裁剪中心,所述裁剪中心为所述待裁剪图像裁剪后获得的裁剪图像的中心；基于所述裁剪中心,按照所述裁剪参数对所述待裁剪图像进行裁剪,获得所述裁剪图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法及装置
{Author}: 王孝星;张庆;田晓伟;纪海晶;李岳阳
{Author Address}: 214028 江苏省无锡市梅育路112号
{Subsidiary Author}: 西门子爱克斯射线真空技术(无锡)有限公司
{Date}: 2022-08-02
{Notes}: CN114842032A
{Abstract}: 本公开涉及一种图像处理方法,用于对输入图像进行分割,包括：获取所述输入图像；使用图像分割模型,对所述输入图像进行处理；输出经处理后的输出图像；其中,所述图像分割模型是嵌入全局特征获取模块的第一卷积神经网络,并且,所述全局特征获取模块嵌入所述第一卷积神经网络的卷积层与池化层之间。根据本公开,提供一种图像分割方法,可以在更大视野上对图像进行分割,对于目标物较大的情形更为有效。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,用于对输入图像进行分割,其特征在于,包括：获取所述输入图像；使用图像分割模型,对所述输入图像进行处理；输出经处理后的输出图像；其中,所述图像分割模型是嵌入全局特征获取模块的第一卷积神经网络,并且,所述全局特征获取模块嵌入所述第一卷积神经网络的卷积层与池化层之间。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于智能AR设备的图像处理方法
{Author}: 汪翠芳
{Author Address}: 330013 江西省南昌市昌北国家经济技术开发区双港东大街169号
{Subsidiary Author}: 江西财经大学
{Date}: 2022-08-02
{Notes}: CN114842033A
{Abstract}: 本发明涉及图像处理技术领域,具体涉及一种用于智能AR设备的图像处理方法,该方法包括：S1：实时采集环境图像,检测目标区域并提取特征点；S2：提取每张环境图像的色调图像,基于色调获取每个连通域的匹配链,进而筛选出载体连通域；S3：构建每帧色调图像的拓扑结构,将相邻帧的拓扑结构进行匹配,组成多个拓扑边缘对,根据拓扑边缘对的方向变化获取AR设备的旋转方向；S4：获取每个载体连通域的面积变化情况,得到AR设备的前进方向；基于旋转方向和前进方向获取目标区域在当前帧图像中的候选区域,将候选区域与目标区域进行特征点匹配,完成目标跟踪；本方法能够实时跟踪目标区域,提高目标跟踪的速度和精度。
{Subject}: 1.一种用于智能AR设备的图像处理方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：S1:实时采集环境图像,检测采集的环境图像的初始帧图像的AR交互区域作为目标区域,并提取目标区域的特征点；S2:将当前帧图像之前的每张环境图像转换至包括色调的颜色空间,并提取色调图像,获取每张色调图像中的连通域,将每相邻两帧色调图像中的连通域基于色调进行匹配,每个连通域得到一个匹配链,根据匹配链的长度获取每个连通域的共现性,进而筛选出载体连通域；S3:在每帧色调图像中,以载体连通域的中心点作为节点,构建拓扑结构,基于拓扑结构中相邻拓扑边缘之间的角度差将相邻帧的拓扑结构进行匹配,组成多个拓扑边缘对,根据每个拓扑结构的所有拓扑边缘对的方向变化获取AR设备的旋转方向；S4:获取每个载体连通域的面积变化情况,根据每帧色调图像中的所有面积变化情况得到AR设备的前进方向；将所述旋转方向和所述前进方向组成AR设备的状态参数,根据状态参数获取所述目标区域在当前帧图像中的候选区域,将候选区域与所述目标区域进行特征点匹配,完成目标跟踪。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的面料风格识别方法及系统
{Author}: 刘明;王林云;刘小平
{Author Address}: 226500 江苏省南通市如皋市白蒲镇林梓兴业路2号
{Subsidiary Author}: 南通中豪超纤制品有限公司
{Date}: 2022-08-02
{Notes}: CN114842043A
{Abstract}: 本发明涉及图像处理技术领域,具体涉及一种基于图像处理的面料风格识别方法及系统。该方法首先采集面料图像,获取面料图像中多个连通域和最小外接矩形；对面料图像进行下采样,基于下采样前后的面料图像中的最小外接矩形,对最小外接矩形分区得到多个分区单元,计算各分区单元的LBP特征值,构建LBP特征树；计算任意两个LBP特征树的结构相似度和数值相似度,由结构相似度和数值相似度得到特征树相似度。由特征树相似度对连通域进行分类,获取属于同一类别的连通域的缩放尺寸序列,计算多个缩放尺寸序列的熵。多个熵的均值和缩放尺寸序列数量的乘积为面料的风格值。本发明实施例通过构建特征树,计算特征树的相似度,提高了对面料风格识别的准确性。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的面料风格识别方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：采集面料图像,所述面料图像包括具有多个花纹的面料,所述花纹包括多种不同的缩放尺寸；获取所述面料图像中每个花纹的连通域和对应的最小外接矩形；对所述面料图像进行下采样；基于下采样前后的面料图像中每个连通域对应的最小外接矩形,对所述最小外接矩形进行分区得到多个分区单元,计算所述分区单元的LBP特征值,构建每个连通域的LBP特征树；选取任意两个连通域对应的两个LBP特征树；根据所述两个LBP特征树的结构特征得到所述两个LBP特征树的结构相似度,所述结构特征包含LBP特征树的层数和节点数；计算所述两个LBP特征树相同位置处的LBP特征值的节点相似度,所述节点相似度的均值为所述两个LBP特征树的数值相似度；所述结构相似度和所述数值相似度相乘得到所述两个LBP特征树的特征树相似度；根据所述特征树相似度对连通域进行分类得到多个类别；获取属于同一类别的连通域的缩放尺寸,得到多个缩放尺寸序列；计算多个缩放尺寸序列的熵的均值；获取缩放尺寸序列数量,所述缩放尺寸序列数量和所述熵的均值相乘得到面料的风格值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置及系统
{Author}: 段敏杰;韦桂锋
{Author Address}: 710075 陕西省西安市高新区丈八街办科技二路72号西安软件园零壹广场DEF101
{Subsidiary Author}: 西安诺瓦星云科技股份有限公司
{Date}: 2022-08-02
{Notes}: CN114842072A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、装置及系统。其中,该方法包括：获取目标图像在显示屏进行显示时,目标图像在显示屏中的位置信息；确定图像采集装置在至少一个位置进行图像采集时的工作位置信息,并获取工作位置信息对应的补偿系数,得到第一补偿系数集合,其中,图像采集装置至少用于采集显示屏的显示画面；依据目标图像在显示屏中的位置信息确定目标图像在不同的拍摄方向下的补偿权重,并基于补偿权重和第一补偿系数集合确定目标补偿系数；依据目标补偿系数对目标图像进行补偿。本申请解决了相关技术中对监测终端的配置进行修改时过程复杂、效率较低,影响整个监测系统灵活性的技术问题。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取目标图像在显示屏进行显示时,所述目标图像在所述显示屏中的位置信息；确定图像采集装置在至少一个位置进行图像采集时的工作位置信息,并获取所述工作位置信息对应的补偿系数,得到第一补偿系数集合,其中,所述图像采集装置至少用于采集所述显示屏的显示画面；依据所述目标图像在所述显示屏中的位置信息确定所述目标图像在不同的拍摄方向下的补偿权重,并基于所述补偿权重和所述第一补偿系数集合确定目标补偿系数；依据所述目标补偿系数对所述目标图像进行补偿。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 更新数字图像中的注释点
{Author}: 陈建丹;谢海燕
{Author Address}: 瑞典浪德
{Subsidiary Author}: 安讯士有限公司
{Date}: 2022-08-02
{Notes}: CN114842076A
{Abstract}: 本发明涉及更新数字图像中的注释点。提供了一种用于由于摄像机移动而更新数字图像中的注释点的坐标的机制。一种由图像处理装置执行的方法。该方法包括获得场景的当前数字图像。当前数字图像已经在摄像机相对于场景移动之后被摄像机捕获。当前数字图像与至少一个注释点相关联。至少一个注释点的每一个在当前数字图像中具有相应的坐标。该方法包括通过将当前数字图像中的位置指示信息与场景的先前数字图像中的位置指示信息进行比较来识别移动量。先前数字图像已经在摄像机移动之前被捕获。该方法包括根据所识别的移动量和摄像机单应性更新至少一个注释点的每一个的坐标。
{Subject}: 1.一种用于由于摄像机移动而更新数字图像中的注释点的坐标的方法,所述方法由图像处理装置执行,所述方法包括：获得场景的当前数字图像,所述当前数字图像已经在摄像机相对于所述场景移动之后被所述摄像机捕获,其中,所述当前数字图像与至少一个注释点(a′-1、a′-2)相关联,并且其中,至少一个注释点的每一个在所述当前数字图像中具有相应的坐标；通过将所述当前数字图像中的位置指示信息与所述场景的先前数字图像中的位置指示信息进行比较来识别移动量,所述先前数字图像已经在所述摄像机移动之前被捕获,其中,所述当前数字图像中的所述位置指示信息由从所述当前数字图像中提取的第一组关键点表示,其中,所述先前数字图像中的所述位置指示信息由从所述先前数字图像中提取的第二组关键点表示,其中,所述第二组关键点是能够从所述先前数字图像中提取的所有关键点的子集,其中,所述先前数字图像与在所述先前数字图像中的具有相应的坐标的至少一个注释点相关联,并且其中,所述第二组关键点被限制为仅包括位于距所述先前数字图像中的所述至少一个注释点的所述坐标的预定义半径内的关键点；以及根据所识别的移动量和摄像机单应性更新至少一个注释点的每一个的所述坐标。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于图像处理的方法、设备和计算机可读存储介质
{Author}: 雷娜
{Author Address}: 116024 辽宁省大连市甘井子区凌工路2号
{Subsidiary Author}: 大连理工大学
{Date}: 2022-08-02
{Notes}: CN114842102A
{Abstract}: 本公开涉及一种用于图像处理的方法、设备和计算机可读存储介质。该方法包括：基于采集到的被测物的条纹图像,获取所述条纹图像的相对相位图；基于所述相对相位图中每个像素点的相对相位值,以包裹数为变量构建能量函数,其中所述包裹数为将相对相位值转化为绝对相位值所需的2π的倍数；基于所述相对相位图中的每个像素点,构建有向图；基于所述有向图的最小割,确定最小能量值；以及根据最小能量值中的包裹数以及所述相对相位图,生成所述条纹图像的绝对相位图。根据本公开实施例的方法可以得到低噪声、高精度的绝对相位图。
{Subject}: 1.一种用于图像处理的方法,包括：基于采集到的被测物的条纹图像,获取所述条纹图像的相对相位图；基于所述相对相位图中每个像素点的相对相位值,以包裹数为变量构建能量函数,其中所述包裹数为将相对相位值转化为绝对相位值所需的2π的倍数；基于所述相对相位图中的每个像素点,构建有向图；基于所述有向图的最小割,确定最小能量值；以及根据最小能量值中的包裹数以及所述相对相位图,生成所述条纹图像的绝对相位图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备及系统
{Author}: 周波;段炼;苗瑞;莫少锋;梁书玉
{Author Address}: 518000 广东省深圳市宝安区西乡街道固戍开发区泰华梧桐工业园8号建筑3层
{Subsidiary Author}: 深圳市海清视讯科技有限公司
{Date}: 2022-07-29
{Notes}: CN114511048B
{Abstract}: 本发明提供的一种图像处理方法、装置、设备及系统,该方法包括：当检测到目标后,获取TOF镜头采集的包含目标的当前帧深度图像；根据所述当前帧深度图像与前一帧深度图像确定拍摄两帧深度图像的时间间隔内所述目标的移动距离,根据所述移动距离从对应的可见光图像中切割可见光画面,将每相邻两帧深度图像对应的可见光画面依次进行拼接以得到与所述目标对应的图像,可以实现根据目标的移动距离切割可见光画面,当目标移动较快时,移动距离较长,切割较多的可见光画面；当目标移动较慢时,移动距离较短,切割较少的可见光画面,使得拼接后图像的效果不受目标移动速度的影响,同时具有效率较高的优点。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：当检测到目标后,获取TOF镜头采集的包含目标的当前帧深度图像；根据所述当前帧深度图像与前一帧深度图像确定拍摄两帧深度图像的时间间隔内所述目标的移动距离；根据所述移动距离从对应的可见光图像中切割可见光画面,将每相邻两帧深度图像对应的可见光画面依次进行拼接以得到与所述目标对应的图像；所述可见光图像是由可见光镜头采集的；根据所述当前帧深度图像与前一帧深度图像确定拍摄两帧深度图像的时间间隔内所述目标的移动距离,包括：确定所述前一帧深度图像中第一切片位置对应的第一目标高值显著点特征,并根据所述第一目标高值显著点特征确定当前帧深度图像中与所述第一切片位置匹配的第二切片位置；根据所述第一切片位置和匹配的第二切片位置确定拍摄两帧深度图像的时间间隔内所述目标的移动距离；确定所述前一帧深度图像中第一切片位置对应的第一目标高值显著点特征,包括：根据所述前一帧深度图像确定第一投影映射图；所述第一投影映射图是根据所述前一帧深度图像的下区中第一切片位置对应的三维切片图确定的；根据所述第一投影映射图确定所述第一目标高值显著点特征；其中,所述第一投影映射图中每一点的数值表示相邻两个像素的高差值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 杨烨
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地西路6号1幢1层101D1-7
{Subsidiary Author}: 北京达佳互联信息技术有限公司
{Date}: 2022-07-29
{Notes}: CN114820349A
{Abstract}: 本公开关于一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质。该方法包括：获取待处理图像；确定待处理图像中的肤色区域；确定肤色区域对应的阴影概率图和亮度映射图；其中,阴影概率图包括肤色区域中每个像素对应的阴影概率值,亮度映射图包括肤色区域中每个像素的亮度映射值,亮度映射值为肤色区域中的像素在RGB色彩空间的亮度值于YCbCr色彩空间的映射值；根据阴影概率图和亮度映射图确定肤色区域对应的阴影分布图；基于每个像素对应的阴影值确定每个像素对应的目标磨皮参数；基于目标磨皮参数对肤色区域中每个像素进行磨皮处理,得到目标处理图像。根据本公开,可以提高图像磨皮处理的灵活性和磨皮效果,从而有效提高用户体验。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取待处理图像；确定所述待处理图像中的肤色区域；确定所述肤色区域对应的阴影概率图和亮度映射图；其中,所述阴影概率图包括所述肤色区域中每个像素对应的阴影概率值；所述亮度映射图包括所述肤色区域中每个像素的亮度映射值,所述亮度映射值为所述肤色区域中的像素在RGB色彩空间的亮度值对应于YCbCr色彩空间的映射值；且在第一像素在RGB色彩空间的第一亮度值小于第二像素在RGB色彩空间的第二亮度值的情况下,所述第一亮度值在YCbCr色彩空间对应的第一亮度映射值大于所述第二亮度值在YCbCr色彩空间对应的第二亮度映射值；所述第一像素和所述第二像素为所述肤色区域中的任意两个像素；根据所述阴影概率图和所述亮度映射图确定所述肤色区域对应的阴影分布图；其中,所述阴影分布图包括所述肤色区域中每个像素对应的阴影值,所述阴影值用于指示对应的像素是否为阴影区域；基于所述每个像素对应的阴影值确定所述每个像素对应的目标磨皮参数；基于所述目标磨皮参数对所述肤色区域中每个像素进行磨皮处理,得到目标处理图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及可读存储介质
{Author}: 孙骏文
{Author Address}: 518115 广东省深圳市龙岗区龙城街道尚景社区龙城大道85号万科时代广场3B写字楼1201-1314
{Subsidiary Author}: 深圳市纵维立方科技有限公司
{Date}: 2022-07-29
{Notes}: CN114820822A
{Abstract}: 本发明提供一种图像处理方法、装置、电子设备及可读存储介质,图像处理方法,包括：获取第一图像和多张第二图像,并确定所述第一图像的灰度值为第一亮度通道的通道值；其中,多张所述第二图像对应第一颜色空间,所述第一图像和多张所述第二图像为向待扫描物体投射不同颜色光而拍摄获得的图像；根据多张所述第二图像确定第三图像,其中,所述第三图像对应第二颜色空间,所述第二颜色空间包括第二亮度通道,所述第三图像的亮度值为第二亮度通道的通道值；基于所述第一亮度通道的通道值对所述第三图像进行修正处理,得到目标图像,所述目标图像对应所述第一颜色空间。这样,可以增强目标图像的质量。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,应用于三维扫描领域,包括：获取第一图像和多张第二图像,并确定所述第一图像的灰度值为第一亮度通道的通道值；其中,多张所述第二图像对应第一颜色空间,所述第一图像和多张所述第二图像为向待扫描物体投射不同颜色光而拍摄获得的图像；根据多张所述第二图像确定第三图像,其中,所述第三图像对应第二颜色空间,所述第二颜色空间包括第二亮度通道,所述第三图像的亮度值为所述第二亮度通道的通道值；基于所述第一亮度通道的通道值对所述第三图像进行修正处理,得到目标图像,所述目标图像对应所述第一颜色空间。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 训练数据生成方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 司世景;王健宗
{Author Address}: 518000 广东省深圳市福田区福田街道福安社区益田路5033号平安金融中心23楼
{Subsidiary Author}: 平安科技(深圳)有限公司
{Date}: 2022-07-29
{Notes}: CN114818960A
{Abstract}: 本申请涉及人工智能技术领域,本申请公开了一种训练数据生成方法、装置、设备及存储介质,将待处理图文数据分别处理为对应的特征向量,根据目标图像处理模型进行特征提取处理,确定待处理图像对应的待处理图像特征向量,根据目标语言处理模型进行编码处理,确定待处理文本对应的待处理文本特征向量,以准确提取不同模态的特征向量；将待处理图像特征向量和待处理文本特征向量进行特征融合处理,确定待处理图文数据对应的融合特征向量,并根据待处理图文数据及对应的融合特征向量,从而利用待处理图文数据及不同模态的融合特征向量作为模型训练数据,强化模型训练数据的特征,进而提高所训练模型的准确率。
{Subject}: 1.一种训练数据生成方法,其特征在于,包括：获取目标应用场景对应的待处理图文数据,所述待处理图文数据包括待处理图像和待处理文本；采用所述目标应用场景对应的目标图像处理模型,对所述待处理图像进行图像特征提取,获取所述待处理图像特征向量；采用所述目标应用场景对应的目标语言处理模型,对所述待处理文本进行文本特征提取,获取所述待处理文本特征向量；对所述待处理图像特征向量和所述待处理文本特征向量进行特征融合处理,获取所述待处理图文数据对应的融合特征向量；根据所述待处理图文数据和所述融合特征向量,获取模型训练数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法和电子设备
{Author}: 张欣;张雁
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地西路6号2幢2层201-H2-6
{Subsidiary Author}: 联想(北京)有限公司
{Date}: 2022-07-29
{Notes}: CN114820514A
{Abstract}: 本申请公开一种图像处理方法和电子设备,通过获得拍摄设备拍摄的至少一个图像,确定每个所述至少一个图像对应的至少一个标准画质指标的指标值及每个所述至少一个标准画质指标对应的目标权重(由智能模型输出),并基于每个所述至少一个标准画质指标对应的指标值和目标权重获得所述至少一个图像的用于表征画质质量的画质结果。本申请在对拍摄设备进行画质质量评测时,直接利用拍摄设备拍摄用于画质质量评测的至少一个图像,无需在实验室进行真实场景模拟,避免了客观评测无法模拟大量真实场景的缺陷,且引入拍摄设备所拍摄图像的标准画质指标的指标值和目标权重进行画质评测,相比于借助人眼给出喜好评价,可得到更客观的画质质量评价结果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,包括：获得拍摄设备拍摄的至少一个图像；基于至少一个标准画质指标确定每个所述至少一个图像对应的所述至少一个标准画质指标的指标值；确定每个所述至少一个标准画质指标对应的目标权重；所述目标权重为智能模型输出的目标权重；基于所述每个所述至少一个标准画质指标的指标值以及所述每个所述至少一个标准画质指标对应的目标权重获得所述至少一个图像的画质结果,所述画质结果用于表征画质质量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及介质
{Author}: 张可欣;王子腾;丁佳;吕晨翀
{Author Address}: 100000 北京市海淀区知春路7号致真大厦A座12层
{Subsidiary Author}: 北京医准智能科技有限公司
{Date}: 2022-07-29
{Notes}: CN114820591A
{Abstract}: 本公开实施例提供了一种图像处理方法、装置、电子设备及介质。该图像处理方法包括获得乳腺断层影像,所述乳腺断层影像包括由多个影像构成的影像序列,从所述影像序列中非连续地选取多个待处理影像,分别识别每个所述待处理影像中的感兴趣区域,并获得每个感兴趣区域的展示优先级,将所述多个待处理影像中的感兴趣区域投影到同一平面以过滤感兴趣区域,从过滤后的感兴趣区域中选择展示优先级最高的数个感兴趣区域进行输出。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,包括：获得乳腺断层影像,所述乳腺断层影像包括由多个影像构成的影像序列；从所述影像序列中非连续地选取多个待处理影像,分别识别每个所述待处理影像中的感兴趣区域,并获得每个感兴趣区域的展示优先级；将所述多个待处理影像中的感兴趣区域投影到同一平面以过滤感兴趣区域；从过滤后的感兴趣区域中选择展示优先级最高的数个感兴趣区域进行输出。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 杨丽倩;王骥超
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地西路6号1幢1层101D1-7
{Subsidiary Author}: 北京达佳互联信息技术有限公司
{Date}: 2022-07-29
{Notes}: CN114820348A
{Abstract}: 本公开关于一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,能够提高对图像进行图像扭曲处理的效率。该方法包括：获取原始图像和目标图像；目标图像为对原始图像进行图像处理得到的特效图像；基于原始图像和目标图像,确定图像处理对应的目标处理参数；目标处理参数用于指示目标图像上的像素点相对于原始图像上对应像素点的坐标偏移量；基于目标处理参数对纹理贴图坐标图进行处理,得到特效图像对应的图像坐标偏移量信息图；图像坐标偏移量信息图用于指示每个坐标点对应的坐标偏移量；基于图像坐标偏移量信息图对待处理图像上对应坐标位置的像素点进行偏移处理,得到目标处理图像。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取原始图像和目标图像；所述目标图像为对所述原始图像进行图像处理得到的特效图像；基于所述原始图像和所述目标图像,确定所述图像处理对应的目标处理参数；所述目标处理参数用于指示所述目标图像上的像素点相对于所述原始图像上对应像素点的坐标偏移量；基于所述目标处理参数对纹理贴图坐标图进行处理,得到所述特效图像对应的图像坐标偏移量信息图；所述图像坐标偏移量信息图用于指示每个坐标点对应的坐标偏移量；基于所述图像坐标偏移量信息图对待处理图像上对应坐标位置的像素点进行偏移处理,得到目标处理图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种X射线图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 胡成
{Author Address}: 518000 广东省深圳市光明区凤凰街道凤凰社区观光路招商局光明科技园B4栋B单元6层
{Subsidiary Author}: 深圳明锐理想科技有限公司
{Date}: 2022-07-29
{Notes}: CN114820357A
{Abstract}: 本申请涉及一种X射线图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,该方法包括：获取图像源数据、对比度调节图形用户界面和结果图像图形用户界面；基于图像源数据获取图像源数据对应的灰度直方图和分段点；根据灰度直方图调节分段点的初始位置,以获得分段点的目标位置；获取对比度调节图形用户界面的图像源数据的灰度值；根据分段点的目标位置,对图像源数据的灰度值进行分段线性变换计算,以获取变换后的灰度值,并获取变换后的灰度值对应的灰度图像,将灰度图像实时渲染于所述结果图像图形用户界面。该方法能增强目标区域的对比度,解决对比度调节过程中实时刷新的卡顿问题,有利于用户查看目标区域图像。
{Subject}: 1.一种X射线图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取图像源数据、对比度调节图形用户界面和结果图像图形用户界面；基于所述图像源数据获取所述图像源数据对应的灰度直方图和分段点；根据所述灰度直方图调节所述分段点的初始位置,以获得所述分段点的目标位置；获取所述对比度调节图形用户界面的所述图像源数据的灰度值；根据所述分段点的所述目标位置,对所述图像源数据的灰度值进行分段线性变换计算,以获取变换后的灰度值,并获取所述变换后的灰度值对应的灰度图像,将所述灰度图像实时渲染于所述结果图像图形用户界面。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 林敏轩;李梦天;曾子琦;黄海斌;马重阳
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地西路6号1幢1层101D1-7
{Subsidiary Author}: 北京达佳互联信息技术有限公司
{Date}: 2022-07-29
{Notes}: CN114820290A
{Abstract}: 本公开关于一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,所述图像处理方法包括：获取与待处理图像中的人脸区域相对应的人脸区域图像和人脸风格化图像,所述人脸风格化图像是通过对所述人脸区域图像进行风格化处理而得到；根据所述人脸区域图像,对所述人脸风格化图像进行针对人脸区域的第一迁移处理,得到第一风格化图像,所述第一风格化图像的人脸区域颜色与所述人脸区域图像的人脸区域颜色相匹配；将所述第一风格化图像与所述待处理图像中除人脸区域之外的其他区域进行融合,得到目标风格化图像。根据本公开的图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,可提高风格化后图像的整体和谐性。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取与待处理图像中的人脸区域相对应的人脸区域图像和人脸风格化图像,所述人脸风格化图像是通过对所述人脸区域图像进行风格化处理而得到；根据所述人脸区域图像,对所述人脸风格化图像进行针对人脸区域的第一迁移处理,得到第一风格化图像,所述第一风格化图像的人脸区域颜色与所述人脸区域图像的人脸区域颜色相匹配；将所述第一风格化图像与所述待处理图像中除人脸区域之外的其他区域进行融合,得到目标风格化图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备及计算机可读存储介质
{Author}: 肖国麟;王东
{Author Address}: 518000 广东省深圳市前海深港合作区前湾一路1号A栋201室(入驻深圳市前海商务秘书有限公司)
{Subsidiary Author}: 深圳市慧鲤科技有限公司
{Date}: 2022-07-29
{Notes}: CN114820364A
{Abstract}: 本公开实施例公开了一种图像处理方法、装置、设备及计算机可读存储介质,其中,该方法包括：确定预览图像中像素值小于第一阈值的第一像素点和像素值大于第二阈值的第二像素点；其中,所述第一阈值小于或等于所述第二阈值；基于所述第一像素点确定第一曝光量,以及基于所述第二像素点确定第二曝光量；其中,所述第一曝光量大于所述第二曝光量；至少对在所述第一曝光量下拍摄的第一图像和在所述第二曝光量下拍摄的第二图像进行合成,得到目标图像。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,所述方法包括：确定预览图像中像素值小于第一阈值的第一像素点和像素值大于第二阈值的第二像素点；其中,所述第一阈值小于或等于所述第二阈值；基于所述第一像素点确定第一曝光量,以及基于所述第二像素点确定第二曝光量；其中,所述第一曝光量大于所述第二曝光量；至少对在所述第一曝光量下拍摄的第一图像和在所述第二曝光量下拍摄的第二图像进行合成,得到目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于AI舌诊图像处理的智能健康管理方法及相关装置
{Author}: 熊伟;刘远民;马志凌
{Author Address}: 518000 广东省深圳市光明区光明街道碧眼社区华强创意公园5栋B座0404
{Subsidiary Author}: 深圳中易健康科技有限公司
{Date}: 2022-07-29
{Notes}: CN114820603A
{Abstract}: 本发明涉及人工智能领域,公开了一种基于AI舌诊图像处理的智能健康管理方法及相关装置,用于提高舌诊的准确率。所述基于AI舌诊图像处理的智能健康管理方法包括：采集待诊断用户的初始舌头图像和初始面部图像并进行预处理,得到高清舌头图像和高清面部图像；对高清面部图像进行人脸识别,得到人脸识别结果,并根据人脸识别结果从数据库中查询个人信息；对高清舌头图像进行图像分割,得到舌尖区域图像、舌中区域图像和舌根区域图像；分别对舌尖区域图像、舌中区域图像和舌根区域图像进行颜色检测,得到舌尖颜色、舌中颜色和舌根颜色；根据舌尖颜色、舌中颜色和舌根颜色生成初始诊断结果；对初始诊断结果进行校正和整合,得到目标诊断结果。
{Subject}: 1.一种基于AI舌诊图像处理的智能健康管理方法,其特征在于,所述基于AI舌诊图像处理的智能健康管理方法包括：基于预置的图像采集终端采集待诊断用户的初始舌头图像和初始面部图像,并调用预置的EDSR模型分别对所述初始舌头图像和所述初始面部图像进行预处理,得到高清舌头图像和高清面部图像；对所述高清面部图像进行人脸识别,得到人脸识别结果,并根据所述人脸识别结果从预置的数据库中查询所述待诊断用户对应的个人信息,其中,所述个人信息包括：用户性别、用户年龄和主诉症状；对所述高清舌头图像进行图像分割,得到所述高清舌头图像对应的多个ROI区域图像,其中,所述多个ROI区域图像包括：舌尖区域图像、舌中区域图像和舌根区域图像；调用预置的颜色检测模型分别对所述舌尖区域图像、所述舌中区域图像和所述舌根区域图像进行颜色检测,得到舌尖颜色、舌中颜色和舌根颜色；根据所述舌尖颜色、所述舌中颜色和所述舌根颜色生成所述待诊断用户对应的初始诊断结果；根据所述用户性别、所述用户年龄和所述主诉症状对所述初始诊断结果进行校正和整合,得到目标诊断结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法以及图像处理装置
{Author}: 岛津隆弘
{Author Address}: 日本东京都
{Subsidiary Author}: 旭化成医疗株式会社
{Date}: 2022-07-29
{Notes}: CN114820428A
{Abstract}: 提供一种图像处理方法以及图像处理装置,在应用了机器学习的图像处理方法中兼顾了检测精度和处理速度。本公开所涉及的图像处理方法包括以下步骤：获取拍摄到对象物的规定范围的不同部分的多个图像(S2)；应用使用机器学习获取到的规定的图像处理方法来进行多个图像各自是否包含检测对象的特征的个别评价(S3)；以及进行综合评价。在综合评价中,在构成规定范围或作为规定范围的一部分的部分范围的多个图像的数量Y1与Y1个图像中的在个别评价中被评价为包含特征的图像的数量X1之比X1/Y1为第一规定值以上(S4)的情况下,评价为对象物包含检测对象的特异部(S5)。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括以下步骤：获取多个图像,所述多个图像是拍摄到对象物的图像,所述多个图像各自包含所述对象物的规定范围的不同部分；针对所述多个图像分别应用使用机器学习获取到的规定的图像处理方法,来进行所述多个图像各自是否包含检测对象的特征的个别评价；以及基于是否在所述多个图像中的2个以上的图像中包含所述特征,来进行所述对象物是否包含检测对象的特异部的综合评价,其中,在所述综合评价中,在构成所述规定范围或作为所述规定范围的一部分的部分范围的所述多个图像的数量Y1与Y1个所述图像中的在所述个别评价中被评价为包含所述特征的图像的数量X1之比X1/Y1为第一规定值以上的情况下,评价为所述对象物包含检测对象的特异部。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法和装置
{Author}: 何好;刘斌;邬伽林
{Author Address}: 518000 广东省深圳市光明区凤凰街道凤凰社区观光路招商局光明科技园A6栋2B
{Subsidiary Author}: 深圳市赛禾医疗技术有限公司
{Date}: 2022-07-29
{Notes}: CN114820363A
{Abstract}: 本发明提供了一种图像处理方法和装置,涉及神经网络的技术领域。其中,该方法包括：获取RGB频道的图像；对RGB频道的图像进行预处理,得到掩码频道的图像；将RGB频道的图像和掩码频道的图像输入预先训练完成的生成器的第一子模型中,输出粗糙修补图像；将粗糙修补图像输入生成器的第二子模型中,得到精细修补图像。通过对RGB频道的图像进行预处理,得到掩码频道的图像,将掩码频道的图像的掩码区域作为目标区域,通过生成器的第一子模型和第二子模型对掩码频道的图像进行修补,可以得到精细修补图像。该方式中,可以通过定义目标区域,对图像中该目标区域的伪影、阴影等进行移除,提高伪影移除效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取RGB频道的图像；对RGB频道的所述图像进行预处理,得到掩码频道的所述图像；将RGB频道的所述图像和掩码频道的所述图像输入预先训练完成的生成器的第一子模型中,输出粗糙修补图像；将所述粗糙修补图像输入所述生成器的第二子模型中,得到精细修补图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种瓷砖及岩板产品版面任意连纹的图像处理方法及装置
{Author}: 黄建平;谢悦增;肖惠银;肖艳;赵阳;古战文;杨文琪
{Author Address}: 523981 广东省东莞市沙田镇港口大道沙田段646号303室
{Subsidiary Author}: 广东东唯新材料有限公司;江西唯美陶瓷有限公司;江西和美陶瓷有限公司;东莞市唯美陶瓷工业园有限公司
{Date}: 2022-07-29
{Notes}: CN114820841A
{Abstract}: 本发明公开了一种瓷砖及岩板产品版面任意连纹的图像处理方法及装置,方法包括：采集预设素材的图像纹理与色彩信息,形成图像文件,对图像文件进行图像处理,生成基础图像文件；从基础图像文件中选取预设尺寸的第一待处理版面,基于第一待处理版面的水平方向与垂直方向建立的分界线,对第一待处理版面进行连纹处理,得到基础单元版面；获取基础单元版面的外边框,将外边框复制至从基础图像文件中选取预设尺寸的第二待处理版面中,并进行修剪以及图层拼合,得到任意连纹版面,重复任意连纹版面的设计步骤,得到所有任意连纹版面。通过本发明的方法得到的任意连纹版面,无需对瓷砖生产、铺贴安装等环节提出特殊要求,节约生产设备投入和铺贴人工成本。
{Subject}: 1.一种瓷砖及岩板产品版面任意连纹的图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：采集预设素材的图像纹理与色彩信息,形成图像文件,并对所述图像文件进行图像处理,生成基础图像文件；从所述基础图像文件中选取预设尺寸的第一待处理版面,基于所述第一待处理版面的水平方向与垂直方向建立分界线,并基于所述分界线对所述第一待处理版面进行连纹处理,得到基础单元版面,其中,所述连纹处理包括：纵向连纹处理、横向连纹处理以及对角旋转连纹处理；获取所述基础单元版面的外边框,并从所述基础图像文件中选取预设尺寸的第二待处理版面,将所述外边框复制至所述第二待处理版面中,并对所述外边框进行修剪以及图层拼合,得到任意连纹版面,重复所述任意连纹版面的设计步骤,以得到所述基础图像文件所对应的所有任意连纹版面。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 人脸图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 涂报翔
{Author Address}: 361000 福建省厦门市火炬高新区软件园华讯楼C区B1F-089
{Subsidiary Author}: 厦门美图之家科技有限公司
{Date}: 2022-07-29
{Notes}: CN114820942A
{Abstract}: 本申请提供一种人脸图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,涉及图像处理领域。该人脸图像处理方法包括：通过对原始人脸图像进行三维重建,得到三维网格和三维姿态；再对原始人脸图像进行区域分割,得到脸部区域；其后,根据三维网格和三维姿态,生成漫反射信息,并采用预设的次表面散射算法,对漫反射信息进行计算,得到次表面散射结果,最后根据脸部区域,将次表面散射结果,叠加至原始人脸图像,得到目标人脸图像。本申请的人脸图像处理基于三维技术实现,使得处理得到的目标人脸图像更加准确真实；本申请考虑了更复杂的物理效应,在细节上呈现更加丰富,渲染的皮肤效果更真实,更美观。
{Subject}: 1.一种人脸图像处理方法,其特征在于,包括：对原始人脸图像进行三维重建,得到三维网格和三维姿态；对所述原始人脸图像进行区域分割,得到脸部区域；根据所述三维网格和所述三维姿态,生成漫反射信息；采用预设的次表面散射算法,对所述漫反射信息进行计算,得到次表面散射结果；根据所述脸部区域,将所述次表面散射结果,叠加至所述原始人脸图像,得到目标人脸图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及装置、计算机可读存储介质和电子设备
{Author}: 李政青
{Author Address}: 523860 广东省东莞市长安镇乌沙海滨路18号
{Subsidiary Author}: OPPO广东移动通信有限公司
{Date}: 2022-07-29
{Notes}: CN114820314A
{Abstract}: 本公开提供了一种图像处理方法、图像处理装置、计算机可读存储介质和电子设备,应用于移动终端,移动终端包括第一摄像头和第二摄像头,第一摄像头的视场角小于第二摄像头的视场角。本公开涉及图像处理技术领域。该图像处理方法包括：获取第一摄像头拍摄的第一图像以及第二摄像头拍摄的第二图像,对第一图像进行尺度变换,以得到第三图像；确定第二图像的特征点信息和直线信息,并确定第三图像的特征点信息和直线信息；对第三图像进行网格划分,并结合第二图像和第三图像的特征点信息和直线信息,对第三图像的网格进行优化,以得到第三图像优化后的网格；根据第三图像优化后的网格,对第三图像进行插值处理。本公开可以提高图像对齐效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,应用于移动终端,所述移动终端包括第一摄像头和第二摄像头,所述第一摄像头的视场角小于所述第二摄像头的视场角；所述图像处理方法包括：获取所述第一摄像头拍摄的第一图像以及所述第二摄像头拍摄的第二图像,并根据所述第一摄像头的视场角和所述第二摄像头的视场角对所述第一图像进行尺度变换,以将所述第一图像缩小而得到第三图像；确定所述第二图像的特征点信息和直线信息,并确定所述第三图像的特征点信息和直线信息；对所述第三图像进行网格划分,并结合所述第二图像的特征点信息和直线信息以及所述第三图像的特征点信息和直线信息,对所述第三图像的网格进行优化,以得到所述第三图像优化后的网格；根据所述第三图像优化后的网格,对所述第三图像进行插值处理,以得到与所述第二图像对齐的第四图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备、存储介质及程序产品
{Author}: 刘武
{Author Address}: 410205 湖南省长沙市高新开发区尖山路39号长沙中电软件园7号栋101房
{Subsidiary Author}: 湖南亚信软件有限公司
{Date}: 2022-07-29
{Notes}: CN114820660A
{Abstract}: 本申请实施例提供了一种图像处理方法、装置、电子设备、存储介质及程序产品,涉及图像处理领域。该方法包括：接收图像查看请求,图像查看请求中包括待查看视角的角度标识；根据角度标识从预存储的图像集中加载压缩后的第一子图像以及第二子图像,得到加载的目标第一子图像和目标第二子图像,图像集包括至少一张压缩后的第一子图像以及与压缩前的至少一张第一子图像一一对应的至少一张第二子图像；对目标第一子图像进行渲染,并对渲染后的目标第一子图像与目标第二子图像进行拼接,得到查看图像并展示。本申请中由于图像被分割为多个第一子图像进行加载,实现了数据请求加速,并且可以只对目标第一子图像进行渲染,提升了渲染效率。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：接收图像查看请求,所述图像查看请求中包括待查看视角的角度标识；根据所述角度标识从预存储的图像集中加载压缩后的第一子图像以及第二子图像,得到加载的目标第一子图像和目标第二子图像,所述图像集包括至少一张压缩后的第一子图像以及与压缩前的至少一张第一子图像一一对应的至少一张第二子图像,每个所述压缩前的第一子图像对应于一个角度；对所述目标第一子图像进行渲染,并对渲染后的所述目标第一子图像与所述目标第二子图像进行拼接,得到查看图像并展示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、服务器及介质
{Author}: 全恒
{Author Address}: 100038 北京市海淀区羊坊店路18号2幢12层1224-3
{Subsidiary Author}: 摩拜(北京)信息技术有限公司
{Date}: 2022-07-29
{Notes}: CN114821000A
{Abstract}: 本发明涉及一种图像处理方法、装置、服务器及介质,该方法包括：获取车辆的状态信息；在所述状态信息表示所述车辆处于使用状态的情况下,对于使用所述车辆的用户所佩戴的视觉穿戴设备,获取所述视觉穿戴设备中的相机获取到的、所述相机的图像采集范围内的第一图像；根据设定的处理策略对所述第一图像进行处理,得到第二图像；控制所述视觉穿戴设备中的对应所述相机的显示屏显示所述第二图像,以使所述用户观看所述第二图像。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取车辆的状态信息；在所述状态信息表示所述车辆处于使用状态的情况下,对于使用所述车辆的用户所佩戴的视觉穿戴设备,获取所述视觉穿戴设备中的相机获取到的、所述相机的图像采集范围内的第一图像；根据设定的处理策略对所述第一图像进行处理,得到第二图像；控制所述视觉穿戴设备中的对应所述相机的显示屏显示所述第二图像,以使所述用户观看所述第二图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 于雪;张凯
{Author Address}: 100032 北京市西城区德胜门外大街11号5幢400室(德胜园区)
{Subsidiary Author}: 咪咕文化科技有限公司;中国移动通信集团有限公司
{Date}: 2022-07-29
{Notes}: CN114820372A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、装置、设备及存储介质,属于计算机视觉技术领域。本申请对待处理图像进行预处理,确定所述待处理图像中人像的披发类型；根据所述披发类型,匹配对应的调整策略；根据所述调整策略,对所述待处理图像中的头发进行调整以消除所述头发与脖颈两侧/肩颈之间的间隙,得到目标图像,即本申请的图像处理方法根据披发类型对头发进行调整,对人像的头发与脖颈之间的存在的间隙进行填充,对头发与肩膀之间的断层进行修复,提高了证件照的真实性。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述图像处理方法包括以下步骤：对待处理图像进行预处理,确定所述待处理图像中人像的披发类型；根据所述披发类型,匹配对应的调整策略；根据所述调整策略,对所述待处理图像中的头发进行调整以消除所述头发与脖颈两侧/肩颈之间的间隙,得到目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、智能终端及存储介质
{Author}: 漆伟
{Author Address}: 201203 上海市浦东新区中国(上海)自由贸易试验区学林路36弄1号楼1层
{Subsidiary Author}: 上海传英信息技术有限公司
{Date}: 2022-07-29
{Notes}: CN114820382A
{Abstract}: 本申请提出了一种图像处理方法、智能终端及存储介质,图像处理方法可应用于智能终端,包括以下步骤：在第一环境中采集图像信息；将图像信息输入预设的图像矫正模型,以对图像信息进行矫正；输出矫正后的图像信息。本申请通过将在第一环境采集的图像信息输入预设的图像矫正模型,实现了图像信息进行矫正,提高图像的增强效率效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括以下步骤：S10:在第一环境中采集图像信息；S20:将所述图像信息输入预设的图像矫正模型,以对所述图像信息进行矫正；S30:输出矫正后的图像信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种卵巢癌超声图像处理方法、系统、介质、设备及终端
{Author}: 高庆蕾;马丁;高越;李祥春;曾少卿;李华裔
{Author Address}: 430030 湖北省武汉市解放大道1095号
{Subsidiary Author}: 华中科技大学同济医学院附属同济医院
{Date}: 2022-07-29
{Notes}: CN114820455A
{Abstract}: 本发明属于图像处理技术领域,公开了一种卵巢癌超声图像处理方法、系统、介质、设备及终端,进行盆腔超声图像及患者相关临床资料的获取；分别进行盆腔超声图像清洗以及盆腔超声图像质控；构建图像分类模型。本发明基于盆腔超声图像的DCNN模型区分卵巢癌与非癌的效能在内部验证集及两个外部验证集中的AUC分别为0.911、0.870、0.831；在内、外部验证集中优于卵巢癌35位超声医生诊断的平均水平；DCNN诊断卵巢交界性肿瘤的AUC达0.821；在对12位曾多次进行盆腔超声检查的卵巢癌患者的既往盆腔超声图像解读中,该深度学习模型提前0.9～3.7年成功识别出其中10位潜在的卵巢癌患者。
{Subject}: 1.一种卵巢癌超声图像处理方法,其特征在于,所述卵巢癌超声图像处理方法包括以下步骤：步骤一,进行盆腔超声图像及患者相关临床资料的获取；步骤二,分别进行盆腔超声图像清洗以及盆腔超声图像质控；步骤三,进行图像分类模型构建及验证。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的新材料医疗器械缺陷检测方法
{Author}: 王同伟
{Author Address}: 273200 山东省济宁市泗水县经济开发区汇鑫新材料产业园院内
{Subsidiary Author}: 数聚(山东)医疗科技有限公司
{Date}: 2022-07-29
{Notes}: CN114820610A
{Abstract}: 本发明涉及图像数据处理技术领域,具体涉及一种基于图像处理的新材料医疗器械缺陷检测方法,包括：获取待检测医疗器械的表面图像,并对表面图像进行图像处理,得到多尺度目标灰度图像,确定各个尺度的目标灰度图像内的每个像素点的梯度幅值,从而确定各个尺度的目标灰度图像对应的梯度直方图,进而确定各个尺度的目标灰度图像中的各梯度级的权重,从而确定各梯度级的编码长度；根据各个尺度的目标灰度图像中的各梯度级的权重和编码长度,确定待检测医疗器械存在缺陷的概率,进而判断待检测医疗器械是否存在缺陷。本发明通过利用图像数据处理技术来确定医疗器械是否存在缺陷,有效提高了医疗器械缺陷检测的泛化能力、准确性和效率。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的新材料医疗器械缺陷检测方法,其特征在于,包括以下步骤：获取待检测医疗器械的表面图像,并对表面图像进行图像处理,得到待检测医疗器械的多尺度目标灰度图像；根据待检测医疗器械的多尺度目标灰度图像,确定各个尺度的目标灰度图像内的每个像素点的梯度幅值,进而确定各个尺度的目标灰度图像对应的梯度直方图；根据各个尺度的目标灰度图像对应的梯度直方图,确定各个尺度的目标灰度图像中的各梯度级的权重；根据各个尺度的目标灰度图像中的各梯度级的权重,确定各个尺度的目标灰度图像中的各梯度级的编码长度；根据各个尺度的目标灰度图像中的各梯度级的权重和编码长度,确定待检测医疗器械存在缺陷的概率；根据待检测医疗器械存在缺陷的概率,判断待检测医疗器械是否存在缺陷。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法及装置
{Author}: 陶洋;许国军;汪霄
{Author Address}: 102200 北京市昌平区生命科学园生命园路9号院3号楼-1至6层101-F402
{Subsidiary Author}: 图湃(北京)医疗科技有限公司
{Date}: 2022-07-29
{Notes}: CN114820456A
{Abstract}: 本申请公开一种图像处理方法及装置,获得医学图像集合,医学图像集合至少包括三张医学图像,且第一医学图像和第三医学图像相同；基于随机算法对医学图像集合中至少三张医学图像进行随机排序,使得第一医学图像和第三医学图像在不同时刻输出；其中,第一医学图像和第三医学图像的排序不相邻。也就是说,提升处理医疗图像的灵活性,打乱医疗图像的顺序,使得多个标注数据的人员之间无法相互参照或抄袭,从而提升标注人员标注图像后的图像质量。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,所述方法包括：获得医学图像集合,所述医学图像集合至少包括三张医学图像,且第一医学图像和第三医学图像相同；基于随机算法对所述医学图像集合中所述至少三张医学图像进行随机排序,使得所述第一医学图像和所述第三医学图像在不同时刻输出；其中,所述第一医学图像和所述第三医学图像的排序不相邻。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、计算机设备和存储介质
{Author}: 赵鹏依;胡中华;陈辉
{Author Address}: 518051 广东省深圳市南山区粤海街道高新南一道008号创维大厦A座603室
{Subsidiary Author}: 深圳信路通智能技术有限公司
{Date}: 2022-07-29
{Notes}: CN114820672A
{Abstract}: 本申请涉及一种图像处理方法、装置、计算机设备。方法包括：获取运动对象的初始图像和与初始图像相邻的参考图像,计算参考图像与初始图像之间的图像误差,得到误差信息；对初始图像进行初始图像边缘提取,得到初始图像边缘信息,并基于误差信息和初始图像边缘信息进行初始对象边缘提取,得到运动对象对应的初始对象边缘信息；基于初始对象边缘信息进行目标对象边缘提取,得到运动对象对应的目标对象边缘信息；基于目标对象边缘信息进行图像偏差计算,得到初始图像对应的图像偏差信息,使用图像偏差信息对初始图像进行水平矫正,得到初始图像对应的目标图像。采用本方法能够提高图像处理的效率。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取运动对象的初始图像和与所述初始图像相邻的参考图像,计算所述参考图像与所述初始图像之间的图像误差,得到误差信息；对所述初始图像进行初始图像边缘提取,得到初始图像边缘信息,并基于所述误差信息和所述初始图像边缘信息进行初始对象边缘提取,得到所述运动对象对应的初始对象边缘信息；基于所述初始对象边缘信息进行目标对象边缘提取,得到所述运动对象对应的目标对象边缘信息；基于所述目标对象边缘信息进行图像偏差计算,得到所述初始图像对应的图像偏差信息,使用所述图像偏差信息对所述初始图像进行水平矫正,得到所述初始图像对应的目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、电子设备以及存储介质
{Author}: 周柏宇;李清正;罗聪慧
{Author Address}: 518000 广东省深圳市前海深港合作区前湾一路1号A栋201室
{Subsidiary Author}: 深圳市商汤科技有限公司
{Date}: 2022-07-29
{Notes}: CN114820319A
{Abstract}: 本公开提供了一种图像处理方法、装置、电子设备以及存储介质,其中,该方法包括：获取包含多个待检测目标的待处理图像,并提取所述待处理图像中包含的各待检测目标的子图像,得到多个子图像；对每个所述子图像进行缩放处理,得到多个目标子图像；其中,每个所述目标子图像的图像尺寸相同；对所述多个目标子图像进行图像拼接,得到图像批处理数据；并对所述图像批处理数据进行分类处理,得到每个所述待检测目标的目标分类结果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取包含多个待检测目标的待处理图像,并提取所述待处理图像中包含的各待检测目标的子图像,得到多个子图像；对每个所述子图像进行缩放处理,得到多个目标子图像；其中,每个所述目标子图像的图像尺寸相同；对所述多个目标子图像进行图像拼接,得到图像批处理数据；并对所述图像批处理数据进行分类处理,得到每个所述待检测目标的目标分类结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: AOI极性检测方法、装置及存储介质
{Author}: 王祥;武占侠;占兆武;蔡义;李宁
{Author Address}: 518109 广东省深圳市龙华区大浪街道新石社区华联工业区13栋1层
{Subsidiary Author}: 深圳市国电科技通信有限公司;深圳智芯微电子科技有限公司
{Date}: 2022-07-29
{Notes}: CN114820446A
{Abstract}: 本发明公开了一种AOI极性检测方法、装置及存储介质,所述方法包括：获取待检测图像的模板图像；分别对模板图像和待检测图像进行图像预处理,以获得目标模板图像和第一待检测图像；对第一待检测图像进行反转处理,以获得第二待检测图像；根据第一待检测图像和第二待检测图像分别与目标模板图像的相似度确定待检测图像中元器件的极性是否正确。本发明的极性检测方法,在元器件极性标志不统一时,实现了对待检测图像中元器件的极性精准检测,提高了检测的精确度,降低了模板匹配的复杂度。
{Subject}: 1.一种AOI极性检测方法,其特征在于,包括：获取待检测图像的模板图像；分别对所述模板图像和所述待检测图像进行图像预处理,以获得目标模板图像和第一待检测图像；对所述第一待检测图像进行反转处理,以获得第二待检测图像；根据所述第一待检测图像和所述第二待检测图像分别与所述目标模板图像的相似度确定待检测图像中元器件的极性是否正确。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理装置、电子设备及介质
{Author}: 王子腾;张可欣;丁佳;吕晨翀
{Author Address}: 100000 北京市海淀区知春路7号致真大厦A座12层
{Subsidiary Author}: 北京医准智能科技有限公司
{Date}: 2022-07-29
{Notes}: CN114820592A
{Abstract}: 本公开实施例提供了一种图像处理装置、电子设备及介质。该图像处理装置包括输入层、主干网络、特征融合层、特征拼接层和输出层。其中,输入层用于接收目标侧乳腺的病灶区域图像,以及对侧乳腺的对应区域图像。主干网络用于分别处理所述病灶区域图像和所述对应区域图像,得到所述病灶区域的第一图像特征和所述对应区域图像的第二图像特征。特征融合层用于融合所述第一图像特征与第二图像特征,得到第三图像特征。特征拼接层用于拼接所述第一图像特征和所述第三图像特征,得到第四图像特征。输出层用于基于所述第四图像特征确定所述病灶区域图像的病灶预测结果。
{Subject}: 1.一种图像处理装置,包括：输入层,用于接收目标侧乳腺的病灶区域图像,以及对侧乳腺的对应区域图像；主干网络,用于分别处理所述病灶区域图像和所述对应区域图像,得到所述病灶区域的第一图像特征和所述对应区域图像的第二图像特征；特征融合层,用于融合所述第一图像特征与第二图像特征,得到第三图像特征；特征拼接层,用于拼接所述第一图像特征和所述第三图像特征,得到第四图像特征；输出层,用于基于所述第四图像特征确定所述病灶区域图像的病灶预测结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 茹懿;刘珞琳;韩雨青
{Author Address}: 710075 陕西省西安市高新区高新一路25号创新大厦N501室
{Subsidiary Author}: 泽景(西安)汽车电子有限责任公司
{Date}: 2022-07-29
{Notes}: CN114820396A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、装置、设备及存储介质,涉及智能驾驶技术领域,该方案可以实现在眼点位置动态变化的情况下对畸变的矫正。该方法包括：获取采集设备基于N个预设眼点位置采集的点阵图像的投影图像；基于特征点将点阵图像划分为M个第一分区,并将N个投影图像分别划分为与M个第一分区对应的M个第二分区；基于M个第一分区中的特征点的像素坐标和M个第二分区中的特征点的像素坐标,分别确定N个投影图像的各第二分区与对应的第一分区的透视变换矩阵,基于透视变换矩阵得到N个透视变换矩阵集合；在车辆行驶过程中,基于驾驶员的当前眼点位置和N个透视变换矩阵集合对待投影的原始图像进行处理,并对处理后的原始图像进行投影。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取N个投影图像；所述N个投影图像为,在通过抬头显示器对点阵图像进行投影时,采集设备基于N个预设眼点位置采集的所述点阵图像的投影图像；N为大于1的正整数；基于所述点阵图像中的特征点和所述N个投影图像中的特征点,将所述点阵图像划分为M个第一分区,并将所述N个投影图像分别划分为与所述M个第一分区对应的M个第二分区；M为正整数；基于M个第一分区中的特征点的像素坐标和M个第二分区中的特征点的像素坐标,分别确定所述N个投影图像的各所述第二分区与对应的所述第一分区的透视变换矩阵,并基于所述透视变换矩阵得到N个透视变换矩阵集合；一个所述透视变换矩阵集合对应一个所述预设眼点位置,用于表示一个投影图像与所述点阵图像的透视变换关系；在车辆行驶过程中,基于驾驶员的当前眼点位置和所述N个透视变换矩阵集合对待投影的原始图像进行处理,并对处理后的原始图像进行投影。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法和装置、存储介质及电子设备
{Author}: 郑悦闻;王飞;叶章辉;李鹏飞
{Author Address}: 311200 浙江省杭州市萧山区宁围街道钱江世纪公园C区1幢101室
{Subsidiary Author}: 杭州未名信科科技有限公司;浙江省北大信息技术高等研究院
{Date}: 2022-07-29
{Notes}: CN114820440A
{Abstract}: 本发明公开了一种图像处理方法和装置、存储介质及电子设备。其中,上述方法包括：获取第一图像和第二图像中的差别区域；其中,上述第一图像和第二图像为待比对的图像；分别确定每个差别区域对应的轮廓的最小外接矩形,得到最小外接矩形集合；将上述最小外接矩形集合中的相邻或重叠程度大于或等于预设阈值的多个外接矩形进行合并,得到目标外接矩形集合；上述相邻或重叠程度为第一面积与第二面积的比值；其中,上述第一面积为上述最小外接矩形集合中任意两个外接矩形的面积之和,上述第二面积为上述任意两个外接矩形的并集的最小外接矩形的面积。本发明解决了图像变动信息提取效率较低的技术问题。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取第一图像和第二图像中的差别区域；其中,所述第一图像和第二图像为待比对的图像；分别确定每个差别区域对应的轮廓的最小外接矩形,得到最小外接矩形集合；将所述最小外接矩形集合中的相邻或重叠程度大于或等于预设阈值的多个外接矩形进行合并,得到目标外接矩形集合；其中,所述相邻或重叠程度为第一面积与第二面积的比值,所述第一面积为所述最小外接矩形集合中任意两个外接矩形的面积之和,所述第二面积为所述任意两个外接矩形的并集的最小外接矩形的面积。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及介质
{Author}: 王子腾;张可欣;丁佳;吕晨翀
{Author Address}: 100000 北京市海淀区知春路7号致真大厦A座12层
{Subsidiary Author}: 北京医准智能科技有限公司
{Date}: 2022-07-29
{Notes}: CN114820590A
{Abstract}: 本公开实施例提供了一种图像处理方法、装置、电子设备及介质。该图像处理方法包括获得乳腺断层影像,该乳腺断层影像包括由多个影像组成的第一体位影像序列和第二体位影像序列；以乳头位置为原点建立坐标系；经过旋转、长度归一化的操作统一不同体位下的乳腺断层影像中的坐标系,以建立不同体位影像序列中的位置映射。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,包括：获得乳腺断层影像,所述乳腺断层影像包括由多个影像组成的第一体位影像序列和第二体位影像序列；以乳头位置为原点,基于第一体位影像序列建立第一坐标系,基于第二体位影像序列建立第二坐标系；检测所述第二体位影像序列中胸大肌的位置以确定第一旋转角,并基于所述第一旋转角旋转所述第二坐标系,得到第三坐标系；基于所述第一体位影像序列和第二体位影像序列,根据所述第一坐标系在三个坐标轴方向的单位长度,对所述第三坐标系在三个坐标轴方向的单位长度归一化,得到第四坐标系；基于第二旋转角旋转所述第四坐标系,得到第五坐标系,所述第二旋转角为第一体位和第二体位乳腺断层影像的拍摄方向之间的夹角,所述第五坐标系用于建立所述第一体位影像序列和第二体位影像序列中的位置映射。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的唇纹去除方法、系统、设备及存储介质
{Author}: 何恕预;上官娴
{Author Address}: 361000 福建省厦门市火炬高新区软件园华讯楼C区B1F-089
{Subsidiary Author}: 厦门美图之家科技有限公司
{Date}: 2022-07-29
{Notes}: CN114820340A
{Abstract}: 本发明属于图像处理技术领域,具体涉及基于图像处理的唇纹去除方法、系统、设备及存储介质。该方法包括：获取待修图的原始图像,基于唇部关键点的外包围盒裁剪得到唇部图像；对获取的原始图像进行唇部分割,得到标记唇部区域的蒙版图像,在蒙版图像范围内进行唇纹检测,得到单通道的唇纹蒙版；将所述唇部图像划分为若干相同尺寸的梯度块,并进行唇纹标记；采用无唇纹区域梯度块替换标记有唇纹的修复区域的梯度块,泊松重建后得到唇纹去除图像；对所述唇部图像和唇纹去除图像进行中值滤波,得到保留原图的颜色特征信息的结果图,并对所述结果图进行局部高光恢复,得到高光恢复后的最终图像。本发明实现了在去除唇纹的同时保持唇彩的质感。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的唇纹去除方法,其特征在于,包括以下步骤：获取待修图的原始图像,基于唇部关键点的外包围盒裁剪得到唇部图像；对获取的原始图像进行唇部分割,得到标记唇部区域的蒙版图像,在蒙版图像范围内进行唇纹检测,得到单通道的唇纹蒙版；计算所述唇部图像梯度,将所述唇部图像划分为若干相同尺寸的梯度块,并根据所述唇纹蒙版对划分的梯度块进行唇纹标记；采用无唇纹区域梯度块替换标记有唇纹的修复区域的梯度块,泊松重建后得到唇纹去除图像；对所述唇部图像和唇纹去除图像进行中值滤波,得到保留原图的颜色特征信息的结果图,并对所述结果图进行局部高光恢复,去除唇纹导致的局部光影变化,保留高光区域,得到高光恢复后的最终图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、存储介质、处理器以及电子装置
{Author}: 林泽贤;吴旋铝
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市滨江区长河街道网商路599号4幢7层
{Subsidiary Author}: 网易(杭州)网络有限公司
{Date}: 2022-07-29
{Notes}: CN114820653A
{Abstract}: 本发明公开了一种图像处理方法、装置、存储介质、处理器以及电子装置。该方法包括：获取目标图像,其中,目标图像中包括第一区域和第二区域,第一区域用于表示目标对象可行走的区域,第二区域用于表示除第一区域之外的其他区域；确定目标图像中第一区域与第二区域之间的交界；基于交界对第一区域进行分割处理,得到目标多边形集合,其中,目标多边形集合中的多个多边形之间互不相交；基于目标多边形集合,生成目标地图,其中,目标地图用于实现目标对象的寻路功能。本发明解决了相关技术中地图的寻路效率较低的技术问题。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取目标图像,其中,所述目标图像中包括第一区域和第二区域,所述第一区域用于表示目标对象可行走的区域,所述第二区域用于表示除所述第一区域之外的其他区域；确定所述目标图像中所述第一区域与所述第二区域之间的交界；基于所述交界对所述第一区域进行分割处理,得到目标多边形集合,其中,所述目标多边形集合中的多个多边形之间互不相交；基于所述目标多边形集合,生成目标地图,其中,所述目标地图用于实现所述目标对象的寻路功能。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、电子设备、存储介质及计算机程序产品
{Author}: 吴凡
{Author Address}: 100096 北京市海淀区西三旗建材城内建中路12幢一层1268号
{Subsidiary Author}: 北京旷视科技有限公司;北京迈格威科技有限公司
{Date}: 2022-07-29
{Notes}: CN114820347A
{Abstract}: 本发明实施例提供了一种图像处理方法、电子设备、存储介质及计算机程序产品。所述方法包括：对待处理图像进行频域维度的转换,得到第一频谱图像；将所述第一频谱图像输入预先训练的生成器,得到第二频谱图像；对所述第二频谱图像进行频域维度的逆转换,得到对所述待处理图像按照所述目标对比度调节参数进行调节后的图像。本发明实施例中,生成器预先从频域维度学习了对比度调节前后的图像之间的对应关系,可以表征出在保持结构特征不变的前提下,对比度调节前后的图像在频域维度的变化规律。从而,在本发明实施例中,可以利用预先训练的生成器从频域维度对待处理图像进行对比度调节,得到较为自然和真实的调节后图像。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：对待处理图像进行频域维度的转换,得到第一频谱图像；将所述第一频谱图像输入预先训练的生成器,得到第二频谱图像,所述预先训练的生成器预先学习了样本待处理图像的频谱图像和样本处理后图像的频谱图像之间的对应关系,所述样本处理后图像是对样本待处理图像按照目标对比度调节参数进行调节后得到的；对所述第二频谱图像进行频域维度的逆转换,得到对所述待处理图像按照所述目标对比度调节参数进行调节后的图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于输出3D图像的显示装置和控制该显示装置的方法
{Author}: 睦朗均;权载中;金范植;朴宰完;曺圭星
{Author Address}: 韩国京畿道龙仁市
{Subsidiary Author}: 三星显示有限公司;麦斯特株式会社
{Date}: 2022-07-29
{Notes}: CN114820909A
{Abstract}: 提供了一种用于输出3D图像的显示装置和一种控制该显示装置的方法,所述方法包括以下步骤：渲染多个视点图像；基于所述多个视点图像和与所述多个视点图像对应的多个映射模式图像生成多个子图像；基于所述多个子图像生成单个光场图像；以及输出单个光场图像。
{Subject}: 1.一种控制显示装置的方法,所述方法包括以下步骤：渲染多个视点图像；基于所述多个视点图像和与所述多个视点图像对应的多个映射模式图像生成多个子图像；基于所述多个子图像生成单个光场图像；以及输出所述单个光场图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于离散超混沌系统和具有扩散性的动态DNA编码的图像处理方法
{Author}: 杜娟;赵泽洋;景彦楠;李守亮;卢保庆
{Author Address}: 730000 甘肃省兰州市城关区天水南路222号
{Subsidiary Author}: 兰州大学
{Date}: 2022-07-29
{Notes}: CN114820268A
{Abstract}: 本发明提供了一种基于离散超混沌系统和具有扩散性的动态DNA编码的图像处理方法,包括设计混合一维二维交叉反馈离散超混沌系统,该系统具有较宽的超混沌参数区间,在相空间中运动轨迹分布更加广泛,适用于对数字图像进行加密,其次,本发明提出了一种与明文和混沌序列相关的具有扩散效果的动态DNA编码方法,使图像的DNA编码结果与混沌序列和明文图像密切相关,从而具有高随机性的特点和抵抗差分攻击的能力,最后,本发明提出了一种DNA编码行列级置乱扩散的彩色图像加密方法,相比基于DNA位级的图像加密算法,该算法在保证一定安全性的前提下,具有更快的加密和解密速率,可有效抵抗差分攻击。
{Subject}: 1.一种基于离散超混沌系统和具有扩散性的动态DNA编码的图像处理方法,其特征在于,包括建造一维二维混合的交叉反馈离散超混沌系统、生成图像加密算法密钥、实施动态DNA图像编码、图像加密和图像解密,其中,所述一维二维混合的交叉反馈离散超混沌系统数学表达式如下：其中,λ-1,λ-2,γ-1,γ-2,μ,β为超混沌系统参数,为方便测试数值均取5。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于OpenCL的图像处理方法、装置、计算设备及介质
{Author}: 蔡伟明;赵嘉旭;胡明;陈闰
{Author Address}: 523808 广东省东莞市松山湖园区工业北一路6号
{Subsidiary Author}: 优利德科技(中国)股份有限公司
{Date}: 2022-07-29
{Notes}: CN114820277A
{Abstract}: 一种基于OpenCL的图像处理方法、装置、计算设备及存储介质,包括：输出通过预处理后的拉伸图像至并行处理平台；接收由所述并行处理平台处理后的增强图像；其中,并行处理平台为基于OpenCL的GPU计算设备,所述增强图像为所述并行处理平台对所述拉伸图像进行导向滤波后生成的。本申请基于OpenCL的GPU计算设备对图像进行去噪及边缘增强,并且该并行处理平台可以并行计算,其运算速度快,图像处理效果更佳。
{Subject}: 1.一种基于OpenCL的图像处理方法,其特征在于,包括：输出通过预处理后的拉伸图像至并行处理平台；接收由所述并行处理平台处理后的增强图像；其中,并行处理平台为基于OpenCL的GPU计算设备,所述增强图像为所述并行处理平台对所述拉伸图像进行导向滤波后生成的。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 文本图像处理方法、装置、计算机设备及可读存储介质
{Author}: 郑喜民;朱翌;舒畅;陈又新
{Author Address}: 518000 广东省深圳市福田区福田街道福安社区益田路5033号平安金融中心23楼
{Subsidiary Author}: 平安科技(深圳)有限公司
{Date}: 2022-07-29
{Notes}: CN114820377A
{Abstract}: 本发明为图像处理技术领域,本发明提供了一种文本图像处理方法、装置、计算机设备及可读存储介质,其中,所述方法包括：获取文本图像,对文本图像进行局部色调映射处理,得到标准文本图像,对标准文本图像进行图像背景估计处理以及图像背景分割处理,得到目标文本图像,以使经过局部色调映射处理后的文本图像的明暗区域之间的对比度减少,文本图像的文字细节得到了加强,有利于后续识别文本图像时,提高文本图像中文本的识别精度。
{Subject}: 1.一种文本图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取文本图像；对所述文本图像进行局部色调映射处理,得到标准文本图像；对所述标准文本图像进行图像背景估计处理以及图像背景分割处理,得到目标文本图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于AR的互动方法、装置及电子设备
{Author}: 章涛;郭磊;胡松;徐乾伟
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市西湖区西溪路556号8层B段801-11
{Subsidiary Author}: 支付宝(杭州)信息技术有限公司
{Date}: 2022-07-29
{Notes}: CN114821002A
{Abstract}: 本说明书一个或多个实施例提供一种基于AR的互动方法、装置及电子设备,应用于客户端；所述客户端搭载了图像处理引擎；所述图像处理引擎用于对用户手绘的二维标识进行三维建模；所述方法包括：获取用户手绘的二维标识；调用所述图像处理引擎对获取到的所述二维标识进行三维建模,得到与所述二维标识对应的三维标识；调用与所述图像处理引擎对接的AR引擎,将所述三维标识融合到所述客户端拍摄到的实景画面中进行增强显示。
{Subject}: 1.一种基于AR的互动方法,应用于客户端；所述客户端搭载了图像处理引擎；所述图像处理引擎用于对用户手绘的二维标识进行三维建模；所述方法包括：获取用户手绘的二维标识；调用所述图像处理引擎对获取到的所述二维标识进行三维建模,得到与所述二维标识对应的三维标识；调用与所述图像处理引擎对接的AR引擎,将所述三维标识融合到所述客户端拍摄到的实景画面中进行增强显示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法和处理装置、电子设备和可读存储介质
{Author}: 任帅
{Author Address}: 523863 广东省东莞市长安镇维沃路1号
{Subsidiary Author}: 维沃移动通信有限公司
{Date}: 2022-07-26
{Notes}: CN114792285A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法和处理装置、电子设备和可读存储介质。图像处理方法,包括：在第一图像中定位目标区域,得到目标区域的位置信息；擦除第一图像中预设区域的图像信息,得到擦除后的第二图像,其中,第二图像的尺寸与第一图像相同,预设区域包括目标区域；根据位置信息,在第二图像中截取与目标区域对应的区域图像；根据区域图像和第一图像,生成处理后的目标图像。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：在第一图像中定位目标区域,得到所述目标区域的位置信息；擦除所述第一图像中预设区域的图像信息,得到擦除后的第二图像,其中,所述第二图像的尺寸与所述第一图像的尺寸相同,所述预设区域包括所述目标区域；根据所述位置信息,在所述第二图像中截取与所述目标区域对应的区域图像；根据所述区域图像和所述第一图像,生成处理后的目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的防护手套染色控制方法及系统
{Author}: 涂星
{Author Address}: 226236 江苏省南通市启东滨海工业园明珠路128号
{Subsidiary Author}: 江苏瑞斯达安全防护用品有限公司
{Date}: 2022-07-26
{Notes}: CN114792317A
{Abstract}: 本发明涉及人工智能技术领域,具体涉及一种基于图像处理的防护手套染色控制方法及系统。该方法获得手套染色图像中每个颜色类别对应的多个子高斯模型。根据相邻子高斯模型间模型值相同的像素点构成颜色边界线。根据颜色边界线获得对应的颜色区域。通过颜色区域的颜色边界线的曲率分散程度和狭长度作为形态特征,获得扩散程度,进一步获得整体的扩散程度。根据相邻帧之间整体扩散程度的差异作为扩散剂填充参考量,控制扩散剂的添加过程。本发明实实现了根据染色手套中颜色的扩散程度有效控制扩散剂的添加。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的防护手套染色控制方法,其特征在于,所述方法包括：获得连续多帧染色手套图像；获得所述染色手套图像中每个像素点的颜色类别；将每种所述颜色类别的像素点进行高斯拟合,每个所述颜色类别获得多个子高斯模型；以相邻所述子高斯模型之间模型值相等的像素点构成颜色边界线；根据所述颜色边界线获得每个所述子高斯模型对应的颜色区域；计算每个所述颜色区域的所述颜色边界线上每个像素点位置处的曲率,获得曲率序列；根据所述颜色区域对应的所述子高斯模型的方差值获得每个所述颜色区域的狭长度；获得所述曲率序列的分散程度,根据所述分散程度和所述狭长度获得每个颜色区域的扩散程度；根据每个所述颜色区域的扩散程度获得所述染色手套图像的整体扩散程度；以相邻帧所述染色手套图像的所述整体扩散程度的差异作为扩散剂填充参考量；根据所述扩散剂填充参考量控制扩散剂的添加过程。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的纺织品摩尔纹消除方法及系统
{Author}: 陈小妹
{Author Address}: 226200 江苏省南通市启东经济开发区南苑西路1099号
{Subsidiary Author}: 江苏永银化纤有限公司
{Date}: 2022-07-26
{Notes}: CN114792318A
{Abstract}: 本发明涉及纺织品缺陷检测技术领域,具体涉及一种基于图像处理的纺织品摩尔纹消除方法及系统。该方法通过多次调焦实现不同程度的摩尔纹消除,获得多张调焦图像。根据调焦结果将纺织品图像进行上采样,获得放大图像。通过放大图像和调焦图像的差异获得第一正常图像。利用第一正常图像的像素信息将存在的摩尔纹信息剔除,获得第二正常图像。将第二正常图像进行下采样恢复尺寸,获得第三正常图像,将第三正常图像进行匹配拼接获得第四正常图像。本发明通过多次调焦实现不同程度的摩尔纹消除,将消除后的图像进行拼接,实现了消除纺织品图像中的摩尔纹。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的纺织品摩尔纹消除方法,其特征在于,所述方法包括：获取纺织品图像；检测所述纺织品图像是否存在摩尔纹区域；若存在摩尔纹区域,则根据预设调焦步长多次调大相机焦距,获得多张调焦图像；根据所述调焦步长将所述纺织品进行上采样操作,获得多张放大图像；所述放大图像与对应的所述调焦图像等大；将所述放大图像与所述调焦图像相减并二值化,获得差异二值图像；将所述差异二值图像与所述放大图像相乘获得第一正常图像；获得所述第一正常图像中的纹理边缘；以所述纹理边缘构成的连通域作为纹理空洞；以每个所述纹理空洞与最小的所述纹理空洞的面积比值作为参考指标；当所述参考指标大于预设参考阈值时,在将最小所述纹理空洞对应的区域剔除,重新选择最小的所述纹理空洞计算参考指标,直至所述参考指标不大于所述参考阈值,获得第二正常图像；将所述第二正常图像进行下采样操作,获得与纺织品图像等大的第三正常图像；将多张所述第三正常图像进行匹配拼接,获得第四正常图像；所述第四正常图像与所述纺织品图像等大；所述上采样操作和所述下采样操作均利用拉普拉斯金字塔算法进行操作。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的钢管变形检测方法及系统
{Author}: 张泽清;王锦标
{Author Address}: 215600 江苏省苏州市张家港市塘桥镇人民东路337号
{Subsidiary Author}: 张家港沙龙精密管业有限公司
{Date}: 2022-07-26
{Notes}: CN114792323A
{Abstract}: 本发明提供了一种基于图像处理的钢管变形检测方法及系统,涉及图像处理技术领域,其中,所述方法包括：获得目标钢管的多视角图像集合,将多视角图像集合拆分为正视角图像集合、侧视角图像集合、俯视角图像集合以及仰视角图像集合,并进行缺陷标记以及确定标记缺陷的空间坐标定位；通过缺陷标记的重叠性分析以及扫描测距,对所获缺陷信息进行校正,生成目标钢管的实际变形信息。解决了现有技术中存在难以对钢管表面进行精细化的变形检测,使得无法对钢管变形的缺陷部位进行精准定位,导致钢管变形故障不能被及时准确修复的技术问题。达到了技术人员根据检测结果可准确获知钢管变形位点实现对钢管变形故障进行及时修复的技术效果。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的钢管变形检测方法,其特征在于,所述方法应用于钢管变形检测系统,且所述系统与图像采集装置、扫描测距装置通信连接,所述方法包括：利用所述图像采集装置,对目标钢管进行多视角的图像采集,用以获得多视角图像集合；对所述多视角图像集合进行拆分,用以确定正视角图像集合、侧视角图像集合、俯视角图像集合以及仰视角图像集合；将所述正视角图像集合、侧视角图像集合、俯视角图像集合以及仰视角图像集合作为上传数据,依次上传至缺陷标记单元,且对所述上传数据进行缺陷标记,其中,所述缺陷标记单元为所述钢管变形检测系统的子单元；获得对所述上传数据的缺陷标记集合,同时对所述缺陷标记集合中的缺陷进行空间坐标定位,用以确定各缺陷坐标集合；利用缺陷分析单元,对所述各缺陷坐标集合进行重叠性分析,用以生成所述目标钢管的初级缺陷信息,其中,所述缺陷分析单元为所述钢管变形检测系统的另一子单元,且与所述缺陷标记单元级联；利用所述扫描测距装置,对所述缺陷标记集合进行扫描测距,通过扫描测距结果对所述初级缺陷信息进行校正,用以生成所述目标钢管的实际变形信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及系统
{Author}: 万文辉;邸凯昌;刘召芹;彭嫚;王晔昕;刘斌
{Author Address}: 100094 北京市海淀区邓庄南路9号
{Subsidiary Author}: 中国科学院空天信息创新研究院
{Date}: 2022-07-26
{Notes}: CN114792327A
{Abstract}: 本发明提供一种图像处理方法及系统,方法包括：提取目标行星的站点图像中各个立体像对的天际线,并根据天际线对各立体像对进行区域分割；确定与站点图像中任一立体像对中的任一图像的目标点匹配的同名点；根据同名点在组成立体像对的图像中的像点位置所属区域以及预设校正模型,构建校正方程；确定预设校正模型的系数,并根据系数以及预设校正模型,确定目标校正模型；将待校正站点图像输入至目标校正模型,对待校正站点图像进行校正。本发明通过图像中天际线的自动提取,自动对图像进行区域分割,有效满足了目标行星站点图像不同区域校正的需求,相比不分区域的整体校正,自适应针对图像中不同区域进行相对辐射校正,获得更为精准的校正效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：提取组成目标行星的站点图像中各个立体像对中的各个图像的天际线,并根据所述天际线对各所述图像进行区域分割；确定与所述站点图像中任一立体像对中的任一图像的目标点匹配的同名点；根据所述同名点在组成所述立体像对的图像中的像点位置所属区域以及预设校正模型,构建校正方程；根据所述校正方程,确定所述预设校正模型的系数,并根据所述系数以及预设校正模型,确定目标校正模型；将所述目标行星的待校正站点图像输入至所述目标校正模型,以对所述待校正站点图像进行校正。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、图像处理装置、终端及可读存储介质
{Author}: 李小涛
{Author Address}: 523860 广东省东莞市长安镇乌沙海滨路18号
{Subsidiary Author}: OPPO广东移动通信有限公司
{Date}: 2022-07-26
{Notes}: CN114792346A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、图像处理装置、终端及可读存储介质。图像处理方法包括：获取第一图像,第一图像中包括多个第一颜色像素、第二颜色像素及第三颜色像素,第一图像包括多个像素单元,每个像素单元中的多个像素的颜色相同；将第一图像中的第二颜色像素及第三颜色像素作为待转换像素,对每个待转换像素执行：根据以待转换像素为中心的局部图像的平坦区置信度、待转换像素分别与n个方向对应的不同类别梯度的梯度值、及待转换像素分别与n个方向对应的色差值,将待转换像素转换成第一颜色像素,以形成第二图像,其中,2≤n≤8；和处理第一图像及第二图像以获取目标图像,目标图像包含多个彩色像素,多个彩色像素呈拜耳阵列排布。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取第一图像,所述第一图像中包括多个第一颜色像素、第二颜色像素及第三颜色像素,所述第一图像包括多个像素单元,每个像素单元中的多个像素的颜色相同；将所述第一图像中的所述第二颜色像素及所述第三颜色像素作为待转换像素,对每个所述待转换像素执行：根据以所述待转换像素为中心的局部图像的平坦区置信度、所述待转换像素分别与n个方向对应的不同类别梯度的梯度值、及所述待转换像素分别与n个方向对应的色差值,将所述待转换像素转换成第一颜色像素,以形成第二图像,其中,2≤n≤8；和处理所述第一图像及所述第二图像以获取目标图像,所述目标图像包含多个彩色像素,多个所述彩色像素呈拜耳阵列排布。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种频谱图像处理方法和系统
{Author}: 胡蕊;郑立岗;杨光红;邹洋;朱凡;陈帅宇
{Author Address}: 610041 四川省成都市高新区和乐一街71号AI创新中心4栋1单元16-19层
{Subsidiary Author}: 成都玖锦科技有限公司
{Date}: 2022-07-26
{Notes}: CN114792352A
{Abstract}: 本发明提出一种频谱图像处理方法和系统,涉及图像处理领域。其中方法包括：基于原始频谱图像的图像尺寸和放大后的频谱图像的图像尺寸,确定每个像素位置分别在二维坐标系中X方向和Y方向上的放大比例值；对于原始频谱图像的每个像素位置,基于当前像素位置上的频谱密度值,利用颜色映射公式计算频谱密度值的颜色值,作为放大后的频谱图像在当前像素位置的放大区域上的填充颜色值；根据原始频谱图像的每个像素位置的颜色值,对每个像素位置按照放大比例值进行放大后得到的放大区域进行颜色填充,从而获取以不同颜色显示的放大后的频谱图像。本发明提出的方案能够提高实时频谱显示效率,满足实时频谱分析数据不丢失瞬态信号的需求。
{Subject}: 1.一种频谱图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：步骤S1、基于原始频谱图像的图像尺寸和放大后的频谱图像的图像尺寸,确定每个像素位置分别在二维坐标系中X方向和Y方向上的放大比例值；步骤S2、对于所述原始频谱图像的每个像素位置,基于当前像素位置上的频谱密度值,利用颜色映射公式计算所述频谱密度值的颜色值,作为所述放大后的频谱图像在所述当前像素位置的放大区域上的填充颜色值；步骤S3、根据所述原始频谱图像的每个像素位置的颜色值,对所述每个像素位置按照所述放大比例值进行放大后得到的放大区域进行颜色填充,从而获取以不同颜色显示的放大后的频谱图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、计算机设备和存储介质
{Author}: 张蒙宇
{Author Address}: 200001 上海市黄浦区北京东路666号H区(东座)6楼H115室
{Subsidiary Author}: 上海闻泰电子科技有限公司
{Date}: 2022-07-26
{Notes}: CN114792358A
{Abstract}: 本申请实施例提供了一种图像处理方法、装置、计算机设备和存储介质,涉及计算机技术领域。该方法包括：获取第一摄像头给目标对象拍摄的第一图像,以及第二摄像头给目标对象拍摄的第二图像；基于所述第一图像、所述第二图像、以及所述目标对象的初始3D模型,获取所述目标对象的目标3D模型；获取第一目标服饰；根据所述目标3D模型和所述第一目标服饰生成并显示第一AR图像,所述第一AR图像为目标对象试穿所述第一目标服饰的AR图像。用于解决用户无法进行虚拟试衣以获知服饰的穿戴效果的问题。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,所述方法应用于终端,所述终端包括第一摄像头和第二摄像头；所述第一摄像头为景深摄像头；所述第二摄像头为广角摄像头；所述方法包括：获取所述第一摄像头给目标对象拍摄的第一图像；获取所述第二摄像头给所述目标对象拍摄的第二图像；基于所述第一图像、所述第二图像、以及所述目标对象的初始3D模型,确定所述目标对象的目标3D模型；获取第一目标服饰的图像；根据所述目标3D模型和所述第一目标服饰的图像生成并显示第一AR图像,所述第一AR图像为所述目标对象试穿所述第一目标服饰的AR图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及电子设备
{Author}: 李子荣;毕涵;黄文辉;虞大鹏
{Author Address}: 518040 广东省深圳市福田区香蜜湖街道东海社区红荔西路8089号深业中城6号楼A单元3401
{Subsidiary Author}: 荣耀终端有限公司
{Date}: 2022-07-22
{Notes}: CN114331916B
{Abstract}: 本申请提供了一种图像处理方法及电子设备。该方法包括：将原始图像拆分为第一图像和第二图像,第一图像为符合第一数据格式的图像。然后,利用通道调整矩阵,对第一图像经过像素级矫正得到的第一矫正图像进行通道矫正,得到第一通道矫正图像。接着,将第二图像经过像素级矫正得到的第二矫正图像转换为符合第一数据格式的残差图像。接下来,根据第一矫正图像、第一通道矫正图像和残差图像,融合得到原始图像对应的第一目标图像。这样,通过调整拆分后的第一图像的通道增益,以及将拆分后的第二图像变换后作为残差和第一图像融合,进一步缩小了与真实色彩的差距,提升了图像的色彩表现力,同时提高了图像质量。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,应用于电子设备,包括：将原始图像拆分为第一图像和第二图像,所述第一图像为符合第一数据格式的图像；利用通道调整矩阵,对所述第一图像经过像素级矫正得到的第一矫正图像进行通道矫正,得到第一通道矫正图像；将所述第二图像经过像素级矫正得到的第二矫正图像转换为符合所述第一数据格式的残差图像；根据所述第一矫正图像、所述第一通道矫正图像和所述残差图像,融合得到所述原始图像对应的第一目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、计算机设备和存储介质
{Author}: 廖利彬
{Author Address}: 518048 广东省深圳市福田区新洲路立交桥西北侧新洲广场华丰大厦第3层B1-A
{Subsidiary Author}: 太平金融科技服务(上海)有限公司深圳分公司
{Date}: 2022-07-22
{Notes}: CN114418825B
{Abstract}: 本申请涉及一种图像处理方法、装置、计算机设备和存储介质。该方法包括：计算机设备获取待处理图像,并获取水印图像的每个像素点的各颜色通道的像素值,根据水印图像的每个像素点的各颜色通道的像素值对待处理图像添加水印,得到目标图像。其中,水印图像为对原始水印图像进行图像预处理之后得到的图像。在本方法中,计算机设备可以直接对获取到的待处理图像进行水印添加,不需要延时批量传输至服务器进行待处理图像的水印添加,节省了服务器的传输资源、计算资源以及存储资源,并且,水印图像为经过预处理之后的图像,可以适应于不同业务场景,使得水印图像更加个性化、定制化,且进一步提高了添加水印之后的目标图像的安全性。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取待处理图像；获取水印图像的每个像素点的各颜色通道的像素值；所述水印图像为对原始水印图像进行图像预处理之后得到的图像；根据所述水印图像的每个像素点的各颜色通道的像素值对所述待处理图像添加水印,得到目标图像；所述对原始水印图像进行图像预处理,包括：将所述原始水印图像添加至与所述原始水印图像的尺寸一致的第一画布中,得到候选水印图像；计算所述候选水印图像中各像素点的每一个颜色通道的像素值与其任意一个相邻像素点的对应颜色通道的像素值的差值；其中,所述颜色通道包括红色通道、绿色通道、蓝色通道和透明通道；将各所述像素点的颜色通道对应的差值与预设灰度阈值之和的绝对值,确定为各所述像素点的各颜色通道的中间值；将各所述像素点的各颜色通道的中间值进行平均加权计算,得到各所述像素点的目标像素值,以生成灰度处理之后的水印图像；对所述灰度处理之后的水印图像中各个像素点进行透明化处理,得到所述水印图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于测距的图像处理方法
{Author}: 代红林
{Author Address}: 300385 天津市西青区经济开发区赛达四支路12号
{Subsidiary Author}: 宜科(天津)电子有限公司
{Date}: 2022-07-22
{Notes}: CN114494407B
{Abstract}: 本申请提供了一种用于测距的图像处理方法,用于基于测距图像获取被测物体的厚度,所述被测物体由透明材质制成,包括：使用激光传感器向被测物体发出激光光束；获取被测物体反射的光束的2个光斑的像素位置和对应的电压值,基于第一设定电压阈值将两个光斑的电压值分开形成两个电压值集；基于灰度质心算法获取两个电压值集对应的像素位置集的质心,根据质心和三角测距原理获取激光发射器与被测物体上的前表面和后表面距离L1和L2；基于L-1和L-2获取被测物体的厚度。本申请充分利用了多重反射获取被测物体的厚度,能够降低测厚成本。
{Subject}: 1.一种用于测距的图像处理方法,其特征在于,用于基于测距图像获取被测物体的厚度,所述被测物体由透明材质制成,包括平行设置的前表面和后表面,所述方法包括如下步骤：S1,使用激光发射器向被测物体的前表面发射激光光束,所述被测物体的反射率被设置为使得所述激光光束分别通过所述被测物体的前表面和后表面形成2次反射；S2,使用线阵图像传感器获取2次反射后形成的第一光斑和第二光斑,即形成2个光斑；其中,2个光斑按照被测物体的前表面和后表面与激光发射器的距离的远近分布在线阵图像传感器的对应位置处,按照由近及远的距离依次由线阵图像传感器的左侧向右侧排列,或者依次由线阵图像传感器的右侧向左侧排列；S3,获取所述线阵图像传感器上的两个光斑中的每个像素的位置和电压值,将每个像素点的位置即每个像素点的编号和对应的电压值进行索引保存,分别形成像素位置集S=(S-1,S-2,S-3,……,S-m)和对应的电压值集U=(U-1,U-2,U-3,……,U-m),S-i为第i个像素的位置,其中,S-1＜S-2＜S-3,……＜S-m,i的取值为1到m,m为2个光斑中的像素数量；U-i为S-i对应的电压值；S4,遍历U,基于第一设定电压阈值K1获取第一电压值组U-1=(U～1-1,U～2-1,…,U～(k1)-1)和第二电压值组U-2=(U～1-2,U～2-2,…,U～(k2)-2),其中,U～j-1为U-1中的第j个电压值,U～j-1≥K1,j的取值为1到k1,k1为U-1中的电压值的数量；U～t-2为U-2中的第t个电压值,U～t-2≥K1,t的取值为1到k2,k2为U-2中的电压值的数量；S5,基于U-1中的U～1-1和U～(k1)-1,从U中获取位于U～1-1之前的均大于或均大于等于K2的p1个电压值并加入到U～1-1的前面以及获取位于U～(k1)-1之后的均大于或均大于等于K2的p1个后电压值并加入到U～(k1)-1的后面,形成第一目标电压值组；K2为第二设定电压阈值,K2＜K1；S6,基于U-2中的U～1-2和U～(k2)-2,从U中获取位于U～1-2之前的均大于或均大于等于K2的p2个电压值并加入到U～1-2的前面以及获取位于U～(k2)-2之后的均大于或均大于等于K2的p2个后电压值并加入到U～(k2)-2的后面,形成第二目标电压值组；其中,第一目标电压值组中的最后一个电压值和第二目标电压值组中的第一个电压值之间至少间隔p3个电压值；S7,基于第一目标电压值组和第二目标电压值组获取对应的第一像素位置组和第二像素位置组,并基于获取的第一像素位置组和第二像素位置组计算对应的第一质心位置和第二质心位置；S8,基于计算的第一质心位置、第二质心位置和三角测量原理获取激光发射器与被测物体的前表面和后表面之间的第一距离L1和第二距离L2；S9,获取∣L2-L1∣作为所述被测物体的厚度。
{SrcDatabase}: 中国专利

 