{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法以及图像处理装置
{Author}: 昝航;吴克寿;何艳坤;马凤翔
{Author Address}: 100080 北京市海淀区海淀大街31号2层209
{Subsidiary Author}: 摩尔线程智能科技(北京)有限责任公司
{Date}: 2023-03-14
{Notes}: CN115100031B
{Abstract}: 本发明公开了一种图像处理方法以及图像处理装置,涉及图像处理领域。所述图像处理方法包括：根据输入图像的第一比特位深和期望的第二比特位深确定中间比特位深,第一比特位深的值比第二比特位深的值大,中间比特位深的值在第一比特位深的值与第二比特位深的值之间；根据第一比特位深和中间比特位深确定第一映射曲线；利用第一映射曲线将输入图像映射为中间比特位深的中间图像；根据中间比特位深和第二比特位深确定第二映射曲线；利用第二映射曲线将中间比特位深的中间图像映射为第二比特位深的输出图像。由此,通过两级映射曲线对图像进行压缩,能够减轻一次性压缩图像时产生的band效应。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述图像处理方法包括：根据输入图像的第一比特位深和期望的第二比特位深确定中间比特位深,所述第一比特位深的值比所述第二比特位深的值大,所述中间比特位深的值在所述第一比特位深的值与所述第二比特位深的值之间；根据所述第一比特位深和所述中间比特位深确定第一映射曲线,所述第一映射曲线的顶点的坐标为所述第一比特位深对应的最大的像素值和所述中间比特位深对应的最大的像素值,所述第一映射曲线的底点为原点,所述第一映射曲线关于顶点和底点的连线的中点中心对称；利用所述第一映射曲线将所述输入图像映射为中间比特位深的中间图像；根据所述中间比特位深和所述第二比特位深确定第二映射曲线；利用所述第二映射曲线将所述中间比特位深的中间图像映射为所述第二比特位深的输出图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 范茂伟;胡晓文;梁烁;孙昊
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地十街10号百度大厦2层
{Subsidiary Author}: 北京百度网讯科技有限公司
{Date}: 2023-03-14
{Notes}: CN115359194B
{Abstract}: 本公开提供了一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,涉及人工智能技术领域,尤其涉及增强现实、虚拟现实、计算机视觉、深度学习等技术领域,可应用于元宇宙、虚拟数字人等场景。实现方案为：确定图像中的人体的多个身体轮廓点,其中,每个身体轮廓点对应于人体的身体部位；将多个身体轮廓点按照身体部位划分成多个组；确定多个身体轮廓点中待调整的身体轮廓点；确定待调整的身体轮廓点是否在同一个组中；以及响应于确定待调整的身体轮廓点在同一个组中,对待调整的身体轮廓点的位置进行调整。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,包括：确定图像中的人体的多个身体轮廓点,其中,每个身体轮廓点对应于所述人体的身体部位；将所述多个身体轮廓点按照所述身体部位划分成多个组,其中,同一个组对应于同一身体部位,其中,按照所述身体部位被划分成的所述多个组包括：左手臂的组、右手臂的组、躯干的组、左腿的组和右腿的组；确定所述多个身体轮廓点中待调整的身体轮廓点；确定所述待调整的身体轮廓点是否在对应于同一身体部位的同一个组中；响应于确定所述待调整的身体轮廓点在对应于同一身体部位的同一个组中,对所述待调整的身体轮廓点的位置进行调整,包括：将与所述待调整的身体轮廓点对应的身体部位确定为目标身体部位；确定在所述目标身体部位中是否存在额外的身体轮廓点,其中,所述额外的身体轮廓点与所述目标身体部位不具有对应关系；以及响应于确定不存在所述额外的身体轮廓点,对所述待调整的身体轮廓点的位置进行调整；以及响应于确定所述待调整的身体轮廓点不在对应于同一身体部位的同一个组中,分别对各个不同的组中的所述待调整的身体轮廓点的位置进行调整,所述方法还包括：对所述人体的所述多个身体轮廓点进行三角剖分以形成不重叠的多个初始三角形,其中,所述对所述待调整的身体轮廓点的位置进行调整,包括：移动所述待调整的身体轮廓点以形成不同于所述多个初始三角形的多个经调整的三角形。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置和机器可读存储介质
{Author}: 凌明;艾国;杨作兴
{Author Address}: 518051 广东省深圳市南山区粤海街道高新南六道航盛科技大厦801
{Subsidiary Author}: 深圳比特微电子科技有限公司
{Date}: 2023-03-14
{Notes}: CN115439700B
{Abstract}: 本发明实施例提供了一种图像处理方法、装置和机器可读存储介质。其中的方法包括：接收针对待处理图像的图像处理任务,所述图像处理任务包括用于识别所述待处理图像中目标对象所属类别的分类任务,和/或,用于检测所述待处理图像中目标对象的目标检测任务；利用预先训练的检测分类复用模型的检测网络和/或分类网络对所述待处理图像进行图像处理,得到图像处理结果。所述检测分类复用模型包含检测网络和分类网络,所述检测网络和所述分类网络复用所述检测分类复用模型的卷积神经网络、特征提取网络中目标尺度对应的特征提取层和特征预测网络中目标尺度对应的类别预测层。本发明实施例可以提高模型的复用率,节省边缘计算设备的存储资源。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：接收针对待处理图像的图像处理任务,所述图像处理任务包括用于识别所述待处理图像中目标对象所属类别的分类任务,和/或,用于检测所述待处理图像中目标对象的目标检测任务；利用预先训练的检测分类复用模型的检测网络和/或分类网络对所述待处理图像进行图像处理,得到图像处理结果；其中,所述检测分类复用模型包括卷积神经网络、特征提取网络、特征预测网络和池化网络层；所述特征提取网络包括不同尺度的特征提取层,所述特征预测网络包括不同尺度的预测层,所述预测层包括类别预测层、位置预测层和置信度预测层；所述池化网络层串联在特征预测网络中目标尺度对应的类别预测层之后；所述检测网络和所述分类网络复用所述检测分类复用模型的卷积神经网络、特征提取网络中目标尺度对应的特征提取层和特征预测网络中目标尺度对应的类别预测层；所述检测网络还包括特征提取网络中除目标尺度对应的特征提取层之外的其他特征提取层,和特征预测网络中除目标尺度对应的类别预测层之外的其他预测层；所述分类网络还包括所述池化网络层；所述利用预先训练的检测分类复用模型的检测网络和/或分类网络对所述待处理图像进行图像处理,得到图像处理结果之前,所述方法还包括：获取检测数据集和分类数据集；在每一轮训练中,利用所述检测数据集对检测分类复用模型的检测网络进行训练,得到所述检测网络的第一损失值；利用所述分类数据集对所述检测分类复用模型的分类网络进行训练,得到所述分类网络的第二损失值；对所述第一损失值和所述第二损失值进行求和,得到所述检测分类复用模型的联合损失值；根据所述联合损失值对所述检测分类复用模型的模型参数进行调整,并进行下一轮训练,直至所述联合损失值满足预设条件,得到训练完成的检测分类复用模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 模型训练方法、图像处理方法、装置、设备与介质
{Author}: 许铭;解鑫;李飞;刘颖;徐进;陈凯;李瑞锋;卢杰
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地十街10号百度大厦2层
{Subsidiary Author}: 北京百度网讯科技有限公司
{Date}: 2023-03-14
{Notes}: CN115795908A
{Abstract}: 本公开提供了一种排产模型构建方法、排产方法、装置、设备与介质,涉及智慧工业、数据处理技术领域,尤其涉及车间排产技术领域；该方法包括：对求解器中变量增设至少一个维度的预设属性参数；采集柔性作业车间中每种排产问题对应的若干组样本排产数据以及样本排产结果；样本排产数据中包含多个预设求解变量,预设求解变量的属性参数对应基础属性参数和至少一个维度的预设属性参数；基于样本排产数据和对应的样本排产结果,构建得到用于输出表征排产优化方案的排产结果的目标排产模型。本公开特别适用于大规模的柔性车间排产问题的求解器加速求解场景中,能够有效降低求解器的求解复杂度,提高求解速度,保证了车间排产合理且有序执行。
{Subject}: 1.一种排产模型构建方法,所述构建方法包括：对求解器中变量增设至少一个维度的预设属性参数；其中,所述预设属性参数为辅助所述求解器得到可行解的参数；采集柔性作业车间中每种排产问题对应的若干组样本排产数据,以及获取所述样本排产数据对应的样本排产结果；其中,所述样本排产数据中包含多个预设求解变量,所述预设求解变量的属性参数对应基础属性参数和至少一个维度的所述预设属性参数；基于所述样本排产数据和对应的所述样本排产结果,构建得到用于输出表征排产优化方案的排产结果的目标排产模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 周林;蔡昊明;顾津锦;李哲远;刘滢琪;陈翔宇;董超;乔宇
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区西丽深圳大学城学苑大道1068号
{Subsidiary Author}: 中国科学院深圳先进技术研究院
{Date}: 2023-03-14
{Notes}: CN115797165A
{Abstract}: 本申请实施例提供了一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,涉及图像处理技术领域。其中,该图像处理方法包括：获取待处理图像；将所述待处理图像输入超分辨率网络模型进行特征提取,得到所述待处理图像的图像特征；基于所述超分辨率网络模型中注意力分支所提供的广阔感受野,对所述待处理图像的图像特征进行非线性映射,得到所述待处理图像对应的特征图；根据所述待处理图像对应的特征图为所述待处理图像进行特征重建,将所述待处理图像恢复为具有更高分辨率的目标图像。本申请实施例解决了相关技术中受限于电子设备的硬件资源配置而无法兼顾超分辨率重建性能和模型运行时长的问题。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取待处理图像；将所述待处理图像输入超分辨率网络模型进行特征提取,得到所述待处理图像的图像特征；基于所述超分辨率网络模型中注意力分支所提供的广阔感受野,对所述待处理图像的图像特征进行非线性映射,得到所述待处理图像对应的特征图；根据所述待处理图像对应的特征图为所述待处理图像进行特征重建,将所述待处理图像恢复为具有更高分辨率的目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理、复球面的坐标转换的方法
{Author}: 刘振丰;张婷婷;赵波;敬志远;罗世杰
{Author Address}: 610000 四川省成都市高新区天宇路2号3栋7号
{Subsidiary Author}: 四川精伍轨道交通科技有限公司
{Date}: 2023-03-14
{Notes}: CN115797185A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于图像处理、复球面的坐标转换的方法,包括图像识别、图像转换与坐标转换；通过图像识别对模板图像和侵限图像特征点像素二维坐标信息进行匹配并找出匹配点；对匹配点对极约束,通过图像转换方法得到拍摄装置二维坐标；坐标转换利用复球面的坐标转换原理,将拍摄装置二维坐标转换为球面坐标系中的三维坐标,并得出测量装置对准三维坐标所需要的旋转倾角；本发明通过借助预置模板图像下的像素坐标对应的标准二维拍摄装置坐标来实现二维坐标到三维坐标的转换,通过三维坐标信息实现测量系统中的测量光机自动对准,整个测量流程简单方便。
{Subject}: 1.一种基于图像处理、复球面的坐标转换的方法,其特征在于：包括图像识别、图像转换与坐标转换；图像识别：预置模板图像；获取侵限图像；将侵限图像与模板图像进行特征识别得到特征点像素二维坐标信息；对侵限图像以及模板图像的特征点像素二维坐标信息进行匹配并找出若干组相似度高于设定值的匹配点；其中,侵限图像由拍摄装置获得,模板图像为已知图像；图像转换：对匹配点进行对极约束；根据本质矩阵和基础矩阵分解得到拍摄装置变化R、t；将侵限图像上的二维坐标通过拍摄装置运动变化转换到模板图像上得到；将拍摄装置摆放在测量框架的正前方距离测量框架的表平面结构中心点长度为D的位置,且与测量装置保持为同一水平线；将尺度D下的拍摄装置二维坐标通过矩阵关系表示为：其中为拍摄装置二维坐标；坐标转换：包括静态坐标转换与动态坐标转换；建立基于复球面的球面坐标系；判断测量状态为静态还是动态,如果是静态,执行静态坐标转换；如果是动态,执行动态坐标转换；静态坐标转换：利用复球面的球面坐标转换原理将拍摄装置二维坐标转换为球面坐标系中的三维坐标,并得出测量装置对准三维坐标所需要的旋转倾角；将旋转倾角数据传递给测量装置；动态坐标转换：根据测量装置的位移量以及复球面的球面坐标转换原理将拍摄装置二维坐标转换为球面坐标系中的三维坐标,并得出测量装置对准三维坐标所需要的旋转倾角；将旋转倾角数据传递给测量装置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于二手车评估系统的图像处理方法及装置
{Author}: 陈志刚;关志勇;宫伟来
{Author Address}: 200333 上海市普陀区真北路2251号6楼
{Subsidiary Author}: 上海信宝博通电子商务有限公司
{Date}: 2023-03-14
{Notes}: CN115797221A
{Abstract}: 本发明提供了一种基于二手车评估系统的图像处理方法及装置,属于图像处理技术领域。所述方法应用于客户端；该方法一具体实施方式包括：首先,将目标二手车的准局部图像和对应的准损伤位点数据建立映射关系；其次,将准局部图像、准损伤位点数据,以及对应的映射关系发送至服务端,以便服务端根据准损伤位点数据对准局部图像进行损伤复原,生成准局部图像对应的合成损伤图像；最后,接收服务端的所述合成损伤图像,并对合成损伤图像进行显示。由于客户端不对准局部图像进行实际操作处理,仅将数据发送至服务端并由服务端生成合成损伤图像,由此,提高了二手车评估系统的评估效率。
{Subject}: 1.一种基于二手车评估系统的图像处理方法,其特征在于,所述方法应用于客户端；将目标二手车的准局部图像和对应的准损伤位点数据建立映射关系；将所述准局部图像、所述准损伤位点数据,以及对应的所述映射关系发送至服务端,以便服务端根据所述准损伤位点数据对所述准局部图像进行损伤复原,生成所述准局部图像对应的合成损伤图像；接收所述服务端的所述合成损伤图像,并对所述合成损伤图像进行显示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理装置、方法、芯片、电子设备及存储介质
{Author}: 姜宇奇
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区深圳湾科技园10栋b座2406号
{Subsidiary Author}: 深圳市九天睿芯科技有限公司
{Date}: 2023-03-14
{Notes}: CN115797228A
{Abstract}: 本申请提出了一种图像处理装置、方法、芯片、电子设备及存储介质,该图像处理装置包括：前处理单元,用于对原始图像数据进行图像预处理,以将原始图像数据转换为预设格式的图像数据后发送至存内计算模块；存内计算模块,包括至少一个存内计算单元,存内计算单元包括神经网络,存内计算单元用于接收前处理单元发送的预设格式的图像数据,并对分配至神经网络中的预设格式的图像数据进行加速计算,将加速计算后的图像数据发送至后处理单元；后处理单元,用于对接收的加速计算后的图像数据进行图像数据处理,得到目标图像数据。本申请能够解决现有技术在利用神经网络方式进行图像还原时存在的功耗较高且图像还原效率较低的问题。
{Subject}: 1.一种图像处理装置,其特征在于,包括前处理单元、存内计算模块和后处理单元,所述存内计算模块分别与所述前处理单元和后处理单元连接；所述前处理单元,用于对获取的原始图像数据进行图像预处理,以将所述原始图像数据转换为预设格式的图像数据,及用于将所述预设格式的图像数据发送至所述存内计算模块；所述存内计算模块,包括至少一个存内计算单元,所述存内计算单元包括神经网络,所述存内计算单元用于接收所述前处理单元发送的所述预设格式的图像数据,并对分配至神经网络中的所述预设格式的图像数据进行加速计算,将加速计算后的图像数据发送至所述后处理单元；所述后处理单元,用于接收所述存内计算模块发送的加速计算后的图像数据,对所述加速计算后的图像数据进行图像数据处理,得到目标图像数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及装置
{Author}: 陈伟;国显达;朱政
{Author Address}: 100084 北京市海淀区中关村东路1号院8号楼十六层B1801D-2
{Subsidiary Author}: 北京鉴智科技有限公司
{Date}: 2023-03-14
{Notes}: CN115797229A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法及装置,该方法中图像处理设备在获取深度图像之后,对于深度图像中的每列像素,可以基于该列像素中的参考像素的深度值确定深度值范围。若位于该参考像素之后的目标像素的深度值位于该深度值范围之外,且该目标像素的个数小于个数阈值,则可以滤除该目标像素。由于无需采用人工的方式对深度图像去噪,因此提高了对深度图像去噪的效率和准确性,提高了图像处理的效率和准确性,且降低了人工成本。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取深度图像；对于所述深度图像中的每列像素,基于所述列像素中参考像素的深度值确定深度值范围,所述深度值范围与所述参考像素的深度值正相关；若位于所述参考像素之后的目标像素的深度值位于所述深度值范围之外,且所述目标像素的个数小于个数阈值,则滤除所述目标像素。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法
{Author}: 袁一璟
{Author Address}: 100086 北京市海淀区中关村大街1号17层S号
{Subsidiary Author}: 北京极感科技有限公司
{Date}: 2023-03-14
{Notes}: CN115797238A
{Abstract}: 本申请公开一种图像处理方法,包括：获取原始图像,以及原始图像经过图像增强处理后得到的增强图像；根据原始图像和增强图像,确定处于增强图像中对象边缘附近的异常显示区域；将原始图像作为参考图像,对增强图像进行引导滤波操作,获得滤波图像；基于异常显示区域,对滤波图像和增强图像进行图像融合,获得目标图像。本申请通过以原始图像为参考,对增强图像进行引导滤波操作,从而抑制了边缘处的黑白边、晕轮等异常显示区域,最后再通过滤波图像和增强图像基于异常显示区域的图像融合,获得处理后的目标图像,则在保持原有增强效果的基础上,使得对象边缘处的显示更自然,进一步的提升了图像质量。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取原始图像,以及所述原始图像经过图像增强处理后得到的增强图像；根据所述原始图像和所述增强图像,确定处于所述增强图像中对象边缘附近的异常显示区域；将所述原始图像作为参考图像,对所述增强图像进行引导滤波操作,获得滤波图像；基于所述异常显示区域,对所述滤波图像和所述增强图像进行图像融合,获得目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于微偏振阵列的多模融合成像方法及系统
{Author}: 冯博;陈立江;张志伟;张弘;杨一帆;赵琦
{Author Address}: 100191 北京市海淀区学院路37号
{Subsidiary Author}: 北京航空航天大学
{Date}: 2023-03-14
{Notes}: CN115797239A
{Abstract}: 本发明提供一种基于微偏振阵列的多模融合成像方法及系统,基于斯托克斯表示法解算微偏振阵列图像,得到传统图像和偏振图像；将传统图像和偏振图像分离,利用FPGA的并行能力同时处理,对传统图像进行预处理,而偏振图像要处理为偏振伪彩图像,若微偏振阵列为彩色微偏振阵列,则偏振图像要插值为显著偏振光谱的偏振图像再处理为偏振伪彩图像；将同一帧传统图像和偏振伪彩图像对齐,依据偏振伪彩图像的透明度进行模态融合；偏振伪彩图像,伪彩色由偏振度或偏振角度映射,透明度由偏振度线性映射。本发明实时性和适用性强,而且体积小,便于小型无人飞行器搭载。
{Subject}: 1.一种基于微偏振阵列的多模融合成像方法,其特征在于,所述方法包括：步骤1：微偏振阵列传感器采样微偏振阵列图像；步骤2：基于斯托克斯表示法解算微偏振阵列图像,得到传统图像和偏振图像；步骤3：将传统图像和偏振图像分离,利用FPGA的并行能力同时处理,对传统图像进行预处理,而偏振图像要处理为偏振伪彩图像,若微偏振阵列为彩色微偏振阵列,则偏振图像要插值为显著偏振光谱的偏振图像再处理为偏振伪彩图像；步骤4：将同一帧传统图像和偏振伪彩图像对齐,依据偏振伪彩图像的透明度进行模态融合；所述偏振伪彩图像,伪彩色由偏振度或偏振角度映射,透明度由偏振度线性映射；所述传统图像,指可见光图像和红外图像；所述彩色微偏振阵列,由微偏振阵列和拜尔滤波阵列叠加形成。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 医学图像处理模型的训练方法、图像处理方法、装置
{Author}: 王庆忠;廖伟斌;熊昊一;李徐泓;刘毅;陈泽裕;许言午;黄思羽;窦德景
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地十街10号百度大厦2层
{Subsidiary Author}: 北京百度网讯科技有限公司
{Date}: 2023-03-14
{Notes}: CN115797266A
{Abstract}: 本公开提供了医学图像处理模型的训练方法、图像处理方法、装置,涉及图像处理领域,尤其涉及医学图像处理领域。其中,训练方法包括：获取第一训练样本集合和第二训练样本集合；第一训练样本集合包含标注有对应至少一个任务类别的标注信息的第一医学图像样本；第二训练样本集合包含标注有目标任务类别的标注信息的第二医学图像样本；采用第一训练样本集合对预训练模型进行多任务训练,得到多任务处理模型；采用第二训练样本集合对多任务模型的模型参数进行微调,得到目标任务类别的医学图像处理模型。
{Subject}: 1.一种医学图像处理模型的训练方法,包括：获取第一训练样本集合和第二训练样本集合；所述第一训练样本集合包含多张第一医学图像样本,每张第一医学图像样本标注有对应至少一个任务类别的标注信息,所有第一医学图像样本的标注信息对应的任务类别不完全相同；所述第二训练样本集合包含多张第二医学图像样本,每张第二医学图像样本标注有目标任务类别的标注信息；采用所述第一训练样本集合中的第一医学图像样本对预训练模型进行多任务训练,得到多任务处理模型；所述多任务处理模型用于提取与所述第一医学图像样本对应的任务类别相关的医学图像特征并根据所述医学图像特征输出对应于所述任务类别的任务处理结果；采用所述第二训练样本集合中的第二医学图像样本对所述多任务模型的模型参数进行微调,得到所述目标任务类别的医学图像处理模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于内窥镜的病灶图像处理方法、装置、电子设备及介质
{Author}: 刘华成;廖想宏;曹歌;鲁应君;李占鹏
{Author Address}: 518000 广东省深圳市坪山区坑梓街道金辉路14号深圳市生物医药创新产业园区1号楼401A2号
{Subsidiary Author}: 岱川医疗(深圳)有限责任公司;惠州市先赞科技有限公司
{Date}: 2023-03-14
{Notes}: CN115797276A
{Abstract}: 本申请提出一种用于内窥镜的病灶图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,该方法包括：获取待处理图像,待处理图像为内窥镜采集得到的病灶图像；通过第一参数对待处理图像的颜色进行调节,得到第一图像,第一参数是基于待处理图像的绿色通道像素均值确定,待处理图像的颜色包括绿色、红色和蓝色；将第一图像转换至YUV色彩空间,并对第一图像进行归一化处理；通过第二参数对第一图像的亮度进行调节,得到病灶增强图像,第二参数是基于第一图像的Y通道像素均值确定。该方法能够通过调节参数对内窥镜采集得到的病灶图像的颜色和亮度两个维度进行增强,从而可将图像中病灶区域的细节明显突出；且不需要使用GPU,能在ARM的CPU端进行,能够减少资源消耗。
{Subject}: 1.一种用于内窥镜的病灶图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取待处理图像,所述待处理图像为内窥镜采集得到的病灶图像；通过第一参数对所述待处理图像的颜色进行调节,得到第一图像,所述第一参数是基于所述待处理图像的绿色通道像素均值确定,所述待处理图像的颜色包括绿色、红色和蓝色；将所述第一图像转换至YUV色彩空间,并对所述第一图像进行归一化处理；通过第二参数对所述第一图像的亮度进行调节,得到病灶增强图像,所述第二参数是基于所述第一图像的Y通道像素均值确定。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、设备及存储介质
{Author}: 顾忠政
{Author Address}: 430014 湖北省武汉市武汉经济技术开发区神龙大道18号太子湖文化数字创意产业园创谷启动区B1337号
{Subsidiary Author}: 湖北星纪时代科技有限公司
{Date}: 2023-03-14
{Notes}: CN115797277A
{Abstract}: 本申请提供一种图像处理方法、设备及存储介质,包括获取第一图像帧,确定第一图像帧的第一分辨率图像和第二分辨率图像,其中,第一分辨率图像为第一图像帧的亮度通道图像,第二分辨率图像为第一图像帧的彩色通道图像,且第一分辨率高于第二分辨率；基于第一分辨率图像和第二分辨率图像生成第一目标图像,由此仅对第一图像帧的高分辨率的亮度通道和低分辨率的彩色通道进行处理,简化了处理流程,缩短了处理时间,进而提高图像处理效率。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其中,包括：获取第一图像帧,确定所述第一图像帧的第一分辨率图像和第二分辨率图像,其中,所述第一分辨率图像为所述第一图像帧的亮度通道图像,所述第二分辨率图像为所述第一图像帧的彩色通道图像,且第一分辨率高于第二分辨率；基于所述第一分辨率图像和所述第二分辨率图像生成第一目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及装置
{Author}: 唐人杰
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地西路6号1幢1层101D1-7
{Subsidiary Author}: 北京达佳互联信息技术有限公司
{Date}: 2023-03-14
{Notes}: CN115797287A
{Abstract}: 本公开关于一种图像处理方法及装置。该图像处理方法包括：根据待处理图像中的对象区域,确定所述对象区域对应的对象分割掩码图像,其中,所述对象分割掩码图像是从所述待处理图像抠除所述对象区域之外的区域得到的图像；基于所述对象分割掩码图像确定所述对象区域的边界像素；基于所述边界像素,确定所述待处理图像中的所述对象区域的填充颜色；基于所述填充颜色对所述待处理图像中的所述对象区域进行渲染,得到第一目标图像。根据本公开的图像处理方法及装置,可通过对人像中每个像素寻找其边界背景像素颜色,预测背景填充后颜色,从而提高背景颜色填充效率。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：根据待处理图像中的对象区域,确定所述对象区域对应的对象分割掩码图像,其中,所述对象分割掩码图像是从所述待处理图像抠除所述对象区域之外的区域得到的图像；基于所述对象分割掩码图像确定所述对象区域的边界像素；基于所述边界像素,确定所述待处理图像中的所述对象区域的填充颜色；基于所述填充颜色对所述待处理图像中的所述对象区域进行处理,得到第一目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于中医保健体质检测的舌象图像处理系统
{Author}: 李威;黎明全;李玉娟;黎卓涵;冯丽娜;李云强;张馨月;张鹏起;张婷婷;王琦
{Author Address}: 130117 吉林省长春市净月开发区博硕路1035号
{Subsidiary Author}: 长春中医药大学
{Date}: 2023-03-14
{Notes}: CN115797352A
{Abstract}: 本发明涉及图像数据处理技术领域,具体涉及一种用于中医保健体质检测的舌象图像处理系统,该系统包括：图像获取分析模块、灰度变化分析模块、层次聚类模块、异常程度确定模块、筛选确定模块、异常离散分析模块、聚类半径确定模块和聚类分割模块,通过这些模块之间的相互配合可以实现以下步骤：对获取的舌象灰度图像进行图像处理,确定初始聚类中心；对目标线段上的像素点进行灰度变化分析处理和层次聚类；对初始聚类簇进行图像处理,确定漂移聚类半径；对舌象灰度图像进行均值漂移聚类分割,得到目标舌苔区域和目标舌质区域。本发明通过对舌象灰度图像进行数据处理,提高了对目标舌苔区域和目标舌质区域分割的准确度。
{Subject}: 1.一种用于中医保健体质检测的舌象图像处理系统,其特征在于,所述系统包括：图像获取分析模块,用于获取待检测舌象的舌象灰度图像,并对所述舌象灰度图像进行舌象中心密度分析处理,确定初始聚类中心；灰度变化分析模块,用于对所述舌象灰度图像的预先设置的预设数目个目标线段上的每个像素点进行灰度变化分析处理,得到所述像素点对应的灰度变化程度；层次聚类模块,用于根据每个目标线段上的各个像素点对应的灰度变化程度,对所述目标线段上的各个像素点进行层次聚类,得到所述目标线段对应的初始聚类簇集合；异常程度确定模块,用于根据每个目标线段对应的初始聚类簇集合中的每个初始聚类簇中的各个像素点对应的灰度变化程度,确定所述初始聚类簇对应的目标异常程度；筛选确定模块,用于从预设数目个目标线段中筛选出异常扩大线段和参考线段,并根据所述异常扩大线段和所述参考线段,确定异常扩大系数；异常离散分析模块,用于根据所述异常扩大系数、预设数目个目标线段对应的初始聚类簇集合中的初始聚类簇对应的目标异常程度,对初始聚类簇进行异常离散分析处理,得到初始聚类簇对应的异常离散指标；聚类半径确定模块,用于根据预设数目个目标线段对应的初始聚类簇集合中的各个初始聚类簇对应的异常离散指标,确定漂移聚类半径；聚类分割模块,用于根据所述初始聚类中心和所述漂移聚类半径,对所述舌象灰度图像进行均值漂移聚类分割,得到目标舌苔区域和目标舌质区域。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、硬件加速器、芯片以及设备
{Author}: 杨大卫;许晨;袁之航;吴强
{Author Address}: 210046 江苏省南京市栖霞区经济技术开发区兴智路6号兴智科技园B栋6层
{Subsidiary Author}: 南京后摩智能科技有限公司
{Date}: 2023-03-10
{Notes}: CN115601231B
{Abstract}: 公开了一种图像处理方法、装置、硬件加速器、芯片以及设备,其中的方法包括：获取待处理的输入图像和变换矩阵；基于缩放系数S,将变换矩阵的逆矩阵的第一行和第二行的数值放大S倍,得到第一矩阵,S为2的n次方；基于第一矩阵,确定输出图像中的各像素点对应的第一坐标；基于缩放系数S,将第一坐标的坐标值缩小至S分之一,得到第二坐标,第二坐标表示像素点在输入图像中对应的坐标；从第一坐标的二进制坐标值中提取出后n位数字,得到插值参数；基于第二坐标、输入图像和插值参数,通过双线性插值确定像素点的第一像素值；将第一像素值缩小至L分之一,作为像素点在输出图像中的目标像素值,得到输出图像,L为2的n+1次方。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取待处理的输入图像和变换矩阵,所述变换矩阵用于对所述输入图像进行仿射变换处理；基于预先确定的缩放系数S,将所述变换矩阵的逆矩阵的第一行和第二行的数值放大S倍,得到第一矩阵,其中,S为2的n次方,n为大于0的整数；基于所述第一矩阵,确定输出图像中的各像素点对应的第一坐标；基于所述缩放系数S,将所述第一坐标的坐标值缩小至S分之一,得到第二坐标,所述第二坐标表示所述像素点在所述输入图像中对应的坐标；从所述第一坐标的二进制坐标值中提取出后n位数字,得到插值参数；基于所述第二坐标、所述输入图像和所述插值参数,通过双线性插值确定所述像素点的第一像素值；将所述第一像素值缩小至L分之一,作为所述像素点在所述输出图像中的目标像素值,得到所述输出图像,其中,L为2的n+1次方。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置及电子设备和存储介质
{Author}: 王涛;尉鲁闽;王墨林;曲波
{Author Address}: 264003 山东省烟台市莱山区澳柯玛大街102号
{Subsidiary Author}: 山东捷瑞数字科技股份有限公司
{Date}: 2023-03-10
{Notes}: CN115526809B
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、装置及电子设备和存储介质,涉及图像处理技术领域,解决的技术问题是：如何避免可视化界限外的物体完全不可见,且物体跨越可视化界限时出现断层。该方法包括：通过摄像设备采集目标图像；根据目标图像中目标像素点与摄像设备之间的距离确定目标像素点对应的模糊处理参数；其中,模糊处理参数与距离呈正相关；基于模糊处理参数对目标像素点周围的像素点进行像素格化的模糊处理。本申请通过测量物体距离摄像设备的距离,按照距离对物体进行像素格化模糊图形呈现,可以实现在减少计算机运算量的情况下,实现在画面里显示出更多的物体,避免了可视化界限外的物体完全不可见、物体跨越可视化界限时出现断层的情况。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：通过摄像设备采集目标图像；根据所述目标图像中目标像素点与所述摄像设备之间的距离确定所述目标像素点对应的模糊处理参数；其中,所述模糊处理参数与所述距离呈正相关；基于所述模糊处理参数对所述目标像素点周围的像素点进行像素格化的模糊处理；其中,所述根据所述目标图像中目标像素点与所述摄像设备之间的距离确定所述目标像素点的模糊处理参数,包括：确定模糊程度预设值X和模糊距离预设值Y；若所述目标图像中目标像素点与所述摄像设备之间的距离大于或等于所述模糊距离预设值,则将所述目标像素点的模糊处理参数确定为(1+X)×(1+X)或(1+X)；若所述目标图像中目标像素点与所述摄像设备之间的距离小于所述模糊距离预设值,则将所述目标像素点的模糊处理参数确定为(1+X)×(1+X)×D/Y或(1+X)×D/Y；其中,D为所述目标图像中目标像素点与所述摄像设备之间的距离。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 混凝土图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 李健源;柳春娜;卢晓春;吴必朗
{Author Address}: 443000 湖北省宜昌市大学路8号
{Subsidiary Author}: 三峡大学;中国水利水电科学研究院
{Date}: 2023-03-10
{Notes}: CN115775222A
{Abstract}: 本申请提供一种混凝土图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,涉及深度学习技术领域。该方法包括：获取待检测的混凝土图像,采用预先训练得到的检测模型进行第一图像检测,得到第一检测结果；若第一检测结果指示未检测到裂缝,则对待检测的混凝土图像进行图像增强处理,得到处理后的混凝土图像；采用检测模型对处理后的混凝土图像进行第二图像检测,得到处理后的混凝土图像对应的目标检测结果,目标检测结果指示是否检测到裂缝以及检测到的裂缝的信息。采用两次图像检测的方式,可对仅进行一次图像检测导致的漏检进行补充检测,提高检测结果准确性。将图像增强处理置于第一图像检测之后,在提高裂缝检测精确度的同时,也可降低处理器的处理负担。
{Subject}: 1.一种混凝土图像处理方法,其特征在于,应用于电子设备,包括：获取待检测的混凝土图像,采用预先训练得到的检测模型进行第一图像检测,得到第一检测结果,所述第一检测结果指示是否检测到裂缝、以及检测到的裂缝的信息,所述裂缝的信息包括：裂缝类型、裂缝位置信息以及裂缝数量；若所述第一检测结果指示未检测到裂缝,则对所述待检测的混凝土图像进行图像增强处理,得到处理后的混凝土图像；采用所述检测模型对所述处理后的混凝土图像进行第二图像检测,得到所述处理后的混凝土图像对应的目标检测结果,所述目标检测结果指示是否检测到裂缝以及检测到的裂缝的信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及相关装置
{Author}: 刘松
{Author Address}: 200120 上海市浦东新区中国(上海)自由贸易试验区盛夏路61弄1号8层(房产登记楼层7层)01室
{Subsidiary Author}: 哲库科技(上海)有限公司
{Date}: 2023-03-10
{Notes}: CN115775395A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法及相关装置,该方法包括：基于初始轻量级手势检测网络构造多分支模块网络；获取手势图片,并根据所述手势图片构造训练数据集；根据所述训练数据集对所述多分支模块网络进行训练,得到符合预设条件的目标多分支模块网络；将所述目标多分支模块网络进行等价转换,得到目标轻量级手势检测网络。采用本申请实施例能够提升手势检测网络的检测精度。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：基于初始轻量级手势检测网络构造多分支模块网络；获取手势图片,并根据所述手势图片构造训练数据集；根据所述训练数据集对所述多分支模块网络进行训练,得到符合预设条件的目标多分支模块网络；将所述目标多分支模块网络进行等价转换,得到目标轻量级手势检测网络。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 闫晓林;吕鸿瑞
{Author Address}: 100041 北京市石景山区八大处高科技园区内6-C号地3号楼118室
{Subsidiary Author}: 北京新唐思创教育科技有限公司
{Date}: 2023-03-10
{Notes}: CN114863008B
{Abstract}: 本公开提供一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,所述方法包括：接收用户对图像滚动列表中的滚动条的触发操作；响应于所述触发操作的结束指令,确定所述图像滚动列表中待显示的目标彩色图像；在确定所述目标彩色图像满足预设的置灰显示条件的情况下,基于预设的置灰着色器对所述目标彩色图像进行渲染处理,得到目标灰色图像；在所述图像滚动列表的显示区域内展示所述目标灰色图像。本方案实现了利用置灰着色器对需要灰色显示的目标彩色图像进行渲染置灰,从而无需在资源包中为每张彩色图像增加对应的灰色图像,从而有效减小了资源包的大小,能够节约存储资源。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其中,所述方法包括：接收用户对图像滚动列表中的滚动条的触发操作；响应于所述触发操作的结束指令,确定所述图像滚动列表中待显示的目标彩色图像；在确定所述目标彩色图像满足预设的置灰显示条件的情况下,基于预设的置灰着色器对所述目标彩色图像进行渲染处理,得到目标灰色图像；在所述图像滚动列表的显示区域内展示所述目标灰色图像；其中,所述确定所述目标彩色图像满足预设的置灰显示条件,包括：获取所述用户在当前虚拟场景中的背包信息,所述背包信息中包括所述用户已领取素材的彩色图像；在所述彩色图像中不包含所述目标彩色图像的情况下,确定所述目标彩色图像满足所述置灰显示条件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像存储方法、系统、图像存储设备和存储介质
{Author}: 吴佳;李礼;吴叶楠
{Author Address}: 201799 上海市青浦区高泾路599号1幢2层208室
{Subsidiary Author}: 上海威固信息技术股份有限公司
{Date}: 2023-03-10
{Notes}: CN114925226B
{Abstract}: 本公开提供一种图像存储方法、系统、图像存储设备和存储介质,所述方法包括如下步骤：获取图像编码数据；根据被配置的图像处理方式处理所述图像编码数据；将被处理后的图像编码数据存储至存储介质；其中,被配置的图像处理方式来自于如下步骤：获取图像的场景信息；根据图像的场景信息以及对历史图像编码数据的处理后得到的反馈信息生成图像处理方式的配置信息。本公开可以根据待存储图像所在场景调整预处理图像的方式,能够有效利用存储资源,缩短图像存储和图像处理时间,而且能够根据后端处理结果反馈至前端存储前的预处理方式,有效的做到了运算、存储和图像采集的一体化,这种架构相对于现有技术中的传统通用框架更能适用工业场景中使用。
{Subject}: 1.一种图像存储方法,其特征在于,包括如下步骤：获取图像编码数据；根据被配置的图像处理方式处理所述图像编码数据；将被处理后的图像编码数据存储至存储介质；其中,被配置的图像处理方式来自于如下步骤：获取图像的场景信息；根据图像的场景信息以及对历史图像编码数据的处理后得到的反馈信息生成图像处理方式的配置信息；所述根据图像的场景信息以及对历史图像编码数据的处理后得到的反馈信息生成图像处理方式的配置信息具体为：获取历史图像编码数据；将所述历史图像编码数据进行解码得到历史图像；根据训练集将所述历史图像进行场景识别和目标识别得到场景类别和目标类别；将所述场景类别和所述目标类别作为反馈信息与获取的图像场景信息融合后去查找表索引到相对应的配置信息,将所述配置信息作为图像处理方式的配置信息；在获得图像处理方式的配置信息后,将所述图像处理方式的配置信息配置得到图像处理方式以用于处理所述图像编码数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 张少鹏;刘宇航;贠晓帆;丁佳;吕晨翀
{Author Address}: 100083 北京市海淀区知春路7号致真大厦A座12层1202-1203号
{Subsidiary Author}: 北京医准智能科技有限公司
{Date}: 2023-03-10
{Notes}: CN115049590B
{Abstract}: 本申请提供了一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质；获取血管对应的三维图像；确定所述三维图像中的血管图像和所述血管图像对应的第一候选区域；确定所述第一候选区域中的钙化成份的位置信息和所述钙化成份对应的第二候选区域；确定所述第二候选区域中的钙化成份特征点和非钙化成份特征点；基于所述钙化成份特征点和所述非钙化成份特征点,确定所述血管包括的成份类别。通过本申请,能够提高图像处理的精度。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取血管对应的三维图像；确定所述三维图像中的血管图像和所述血管图像对应的第一候选区域；确定所述第一候选区域中的钙化成份的位置信息；基于所述位置信息,确定所述钙化成份中体素距离的最大值对应的两个钙化成份体素点；确定所述两个钙化成份体素点连线的中心对应的中心位置；以所述中心位置为中心对所述第一候选区域进行图像裁剪,确定所述图像裁剪后的第一候选区域为第二候选区域；确定所述第二候选区域中的钙化成份特征点和非钙化成份特征点；基于所述钙化成份特征点和所述非钙化成份特征点,确定所述血管包括的成份类别。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备和存储介质
{Author}: 刘东东;孙昊;胡晓文;刘朋
{Author Address}: 100193 北京市海淀区东北旺西路8号中关村软件园17号楼二层A2
{Subsidiary Author}: 百度时代网络技术(北京)有限公司
{Date}: 2023-03-10
{Notes}: CN115775215A
{Abstract}: 本公开提供了一种图像处理方法、装置、电子设备和存储介质,涉及人工智能技术领域,具体为增强现实、虚拟现实、计算机视觉和深度学习等技术领域,可应用于元宇宙和虚拟数字人等场景。具体实现方案为：获取待处理图像,并确定所述待处理图像的第一亮度图；对所述第一亮度图进行亮度调整,得到第二亮度图；根据所述待处理图像的像素点在所述第二亮度图的亮度值,对所述待处理图像中像素点的像素值进行并行调整,得到目标图像。本公开实施例可以提高图像处理速度。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,包括：获取待处理图像,并确定所述待处理图像的第一亮度图；对所述第一亮度图进行亮度调整,得到第二亮度图；根据所述待处理图像的像素点在所述第二亮度图的亮度值,对所述待处理图像中像素点的像素值进行并行调整,得到目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种胶囊内窥镜图像处理方法、系统、设备及存储介质
{Author}: 滕智帆;刘建华;孙洪博;王栩;王秋良
{Author Address}: 341000 江西省赣州市赣县区储潭镇储谭圩科学院路1号
{Subsidiary Author}: 中国科学院赣江创新研究院
{Date}: 2023-03-10
{Notes}: CN115775239A
{Abstract}: 本发明涉及图像处理技术领域,尤其涉及一种胶囊内窥镜图像处理方法、系统、设备及存储介质,包括：将通过胶囊内窥镜采集到的患者的肠道实时图像传输至显示终端；显示终端接收肠道实时图像并使用已训练的病灶识别模型识别肠道实时图像中的病灶位置以及病灶种类；显示终端在屏幕上显示肠道实时图像,在肠道实时图像中标注病灶位置以及病灶种类。本发明通过病灶识别模型进行病灶位置以及病灶种类的自动识别并通过显示终端进行自动预警,不仅提高了阅片效率和检测性能,而且能够及时提醒医务人员,降低了人为导致的误诊、漏诊概率,保证了胶囊内窥镜检测结果的准确性,同时本发明能够根据实时对应关系自动生成实时检查报告,大大减少了医生的工作量。
{Subject}: 1.一种胶囊内窥镜图像处理方法,其特征在于,应用于胶囊内窥镜控制系统,所述胶囊内窥镜控制系统包括：内部含有永磁体的胶囊内窥镜、外部永磁体、机械臂以及显示终端；所述机械臂的末端连接所述外部永磁体；所述显示终端分别与所述机械臂、所述胶囊内窥镜之间通信连接；所述方法包括：通过所述胶囊内窥镜采集患者的肠道实时图像,将所述肠道实时图像传输至所述显示终端；所述显示终端接收所述肠道实时图像；所述显示终端使用已训练的病灶识别模型识别所述肠道实时图像中的病灶位置以及病灶种类；所述显示终端在屏幕上显示所述肠道实时图像,在所述肠道实时图像中标注所述病灶位置以及所述病灶种类；其中,所述病灶识别模型是基于至少一个训练数据对模型训练,直至模型中的参数收敛而得到的,所述训练数据包括标注有病灶的肠道内部样本图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种视觉系统的图像处理方法、系统、存储介质及处理器
{Author}: 黄剑;周旭东;张记复
{Author Address}: 610000 四川省成都市高新区天府三街69号1栋18层1804
{Subsidiary Author}: 成都睿瞳科技有限责任公司
{Date}: 2023-03-10
{Notes}: CN115775251A
{Abstract}: 本发明属于计算机视觉领域,具体涉及一种视觉系统的图像处理方法、系统、存储介质及处理器,方法包括：第一图像获取装置获取检验流水线的出口位置区域的图像,将其中的工业零件图像与存储的工业零件图像进行相似性比对,把工业零件图像所代表的工业零件的类型判定是存储的工业零件图像所代表的工业零件的类型,还对工业零件进行自动检查,将工业零件运送到工厂的组装流水线的进口位置区域；设置第二图像获取装置能够获取组装流水线的远离进口位置区域的图像,并且辨别与其中的工业零件图像相对应的工业零件的类型；第二图像获取装置更新第一图像获取装置存储的工业零件图像。本发明提高辨别工业零件的准确度,解决辨别准确度低的问题。
{Subject}: 1.一种视觉系统的图像处理方法,其特征在于,包括如下的步骤：将工业零件放置在工厂的检验流水线上,并且在所述检验流水线的出口位置区域的上方设置第一图像获取装置,所述第一图像获取装置获取包含所述检验流水线的出口位置区域的图像在内的图像数据,同时从所述图像数据中确定所述检验流水线的出口位置区域的图像,将其中的工业零件图像与存储的工业零件图像进行相似性比对,当相似度大于预先设定的相似度阈值时,把工业零件图像所代表的工业零件的类型判定是存储的工业零件图像所代表的工业零件的类型,还根据工业零件图像针对与工业零件图像相对应的工业零件进行自动检查,在自动检查也通过时,将与工业零件图像相对应的工业零件通过运送装置运送到工厂的组装流水线的进口位置区域；在工厂的所述组装流水线的远离进口位置区域的上方设置第二图像获取装置,使得所述第二图像获取装置能够获取所述组装流水线的远离进口位置区域的图像,并且基于所述组装流水线的远离进口位置区域的图像中的工业零件图像使用机器学习辨别与工业零件图像相对应的工业零件的类型；所述第二图像获取装置将所述组装流水线的远离进口位置区域的图像中的工业零件图像和与工业零件图像相对应的工业零件的类型传输给所述第一图像获取装置,用来与所述检验流水线的出口位置区域的图像中的工业零件图像进行相似性比对。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于补充学习系统的经验重放(CLS-ER)
{Author}: 伊莱厄·阿拉尼;法赫德·萨尔夫拉兹;巴赫拉姆·佐努兹
{Author Address}: 100094 北京市海淀区丰豪东路四维图新大厦A座10层
{Subsidiary Author}: 北京四维图新科技股份有限公司
{Date}: 2023-03-10
{Notes}: CN115775364A
{Abstract}: 基于补充学习系统的经验重放(CLS-ER),本公开的实施例提供用于从图像序列进行预测的人工智能方法和系统。该方法可以包括接收在不同时间点获取的图像序列。该方法还可以包括应用稳定模型处理图像序列以进行预测。工作模型与该稳定模型和塑性模型一起训练。该训练加强工作模型、稳定模型和塑性模型之间的一致性。使用损失函数训练工作模型,该损失函数包括训练批次和记忆样本的联合的交叉熵损失和记忆样本上的一致性损失。
{Subject}: 1.一种从图像序列进行预测的人工智能方法,包括：接收在不同时间点获取的所述图像序列；以及应用稳定模型处理所述图像序列以进行所述预测,其中工作模型与所述稳定模型和塑性模型一起训练,其中所述训练加强所述工作模型、所述稳定模型和所述塑性模型之间的一致性,其中,使用损失函数训练所述工作模型,所述损失函数包括训练批次和记忆样本的联合的交叉熵损失和所述记忆样本上的一致性损失。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 应用于电网的巡视图像处理方法、装置、设备及介质
{Author}: 刘云凯;张惠荣;廖承就;黄戬;邓小康;罗庆雄;陈华超;李俊杰;陈奕戈;蓝钢;王峻;王瑞麟;黄景林;黄孝发;陈志勇;林延城;王潇潇;廖若华
{Author Address}: 510000 广东省广州市越秀区东风东路757号
{Subsidiary Author}: 广东电网有限责任公司;广东电网有限责任公司惠州供电局
{Date}: 2023-03-10
{Notes}: CN115775146A
{Abstract}: 本发明公开了一种应用于电网的巡视图像处理方法、装置、设备及介质,其中,该方法包括：获取与目标区域相对应的待处理图像,并获取与目标区域相对应的电网坐标信息；基于待处理图像和电网坐标信息,确定目标杆塔,并获取与目标杆塔对应的目标台账信息；基于目标台账信息,确定目标杆塔的线路属性信息,根据线路属性信息、电网坐标信息以及待处理图像,确定与待处理图像相对应的目标电力线路。基于上述技术方案,实现了根据待处理图像和电网坐标信息对待处理图像进行分类,进而确定与待处理图像对应的目标电力线路,提升了图像处理的效率与可信度。
{Subject}: 1.一种应用于电网的巡视图像处理方法,其特征在于,包括：获取与目标区域相对应的待处理图像,并获取与所述目标区域相对应的电网坐标信息；基于所述待处理图像和所述电网坐标信息,确定目标杆塔,并获取与所述目标杆塔对应的目标台账信息；基于所述目标台账信息,确定所述目标杆塔的线路属性信息,根据所述线路属性信息、所述电网坐标信息以及所述待处理图像,确定与所述待处理图像相对应的目标电力线路。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、存储介质及电子设备
{Author}: 郭天楚
{Author Address}: 311121 浙江省杭州市余杭区五常街道文一西路969号3幢5层554室
{Subsidiary Author}: 阿里巴巴(中国)有限公司
{Date}: 2023-03-07
{Notes}: CN115758688A
{Abstract}: 本发明公开了一种图像处理方法、存储介质及电子设备。其中,该方法包括：获取待识别图像,其中,待识别图像中的显示内容包括：检测目标；采用第一目标检测器对待识别图像进行分析,得到检测目标的第一分析结果,其中,第一目标检测器由第二目标检测器基于差异信息进行知识蒸馏得到,差异信息为第一目标检测器与第二目标检测器之间的特征分布差异。本发明解决了相关技术中基于特征逼近的知识蒸馏无法适用于密集预测任务且神经网络模型性能提升受限的技术问题。上述方法可以应用于图像检测任务、图像分割任务、深度估计任务等密集预测任务中。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取待识别图像,其中,所述待识别图像中的显示内容包括：检测目标；采用第一目标检测器对所述待识别图像进行分析,得到所述检测目标的第一分析结果,其中,所述第一目标检测器由第二目标检测器基于差异信息进行知识蒸馏得到,所述差异信息为所述第一目标检测器与所述第二目标检测器之间的特征分布差异。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于房屋结构的预警方法、装置和设备
{Author}: 冯兰晓;成湘龙;狄晓靓;李涛;宋占钰
{Author Address}: 100033 北京市西城区金融大街21号
{Subsidiary Author}: 中国联合网络通信集团有限公司;联通数字科技有限公司;联通(黑龙江)产业互联网有限公司
{Date}: 2023-03-07
{Notes}: CN115759749A
{Abstract}: 本申请提供一种基于房屋结构的预警方法、装置和设备,基于无人机图像采集设备,采集目标房屋的图像集合；对每一待识别图像进行图像处理,得到每一待识别图像所对应的特征图像；调取预设鉴定模型,并将待识别图像所对应的特征图像输入至预设鉴定模型中,输出目标房屋的房屋结构鉴定信息；根据房屋结构鉴定信息,发出预警。根据鉴定模型输出的目标房屋的房屋结构鉴定信息,对房屋结构的风险等级进行分析,发布相应的预警信息以及相关的建议,及时的完成对房屋结构的鉴定和预警。
{Subject}: 1.一种基于房屋结构的预警方法,其特征在于,所述方法包括：基于无人机图像采集设备,采集目标房屋的图像集合；其中,所述图像集合中包括至少一个待识别图像,所述待识别图像为所述目标房屋的预设房屋结构部位的图像；对每一所述待识别图像进行图像处理,得到每一所述待识别图像所对应的特征图像；调取预设鉴定模型,并将所述待识别图像所对应的特征图像输入至所述预设鉴定模型中,输出所述目标房屋的房屋结构鉴定信息；其中,所述房屋结构鉴定信息表征所述目标房屋的房屋结构的安全性；根据所述房屋结构鉴定信息,发出预警。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置及网络设备
{Author}: 冀睿哲;杨子斌;王仕俊
{Author Address}: 100080 北京市海淀区北一街2号鸿城拓展大厦10、11层
{Subsidiary Author}: 北京奇艺世纪科技有限公司
{Date}: 2023-03-07
{Notes}: CN115760539A
{Abstract}: 本发明实施例提供了一种图像处理方法、装置及网络设备,该方法应用于图像处理器GPU,所述GPU包括第一着色器和第二着色器,该方法包括：获取红绿蓝RGB格式的第一图像数据；将所述第一图像数据通过所述第一着色器进行第一数据处理,得到8位无符号整型uint8格式的第二图像数据；在通过图像处理模型将所述第二图像数据进行图像处理得到第三图像数据的情况下,将所述第三图像数据通过所述第二着色器进行第二数据处理,得到目标图像数据；通过所述目标图像数据显示目标图像。上述方案,解决了现有技术在CPU或者NPU中进行数据处理导致耗时较长的问题,节省了数据处理的时间。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,应用于图像处理器GPU,所述GPU包括第一着色器和第二着色器,所述方法包括：获取红绿蓝RGB格式的第一图像数据；将所述第一图像数据通过所述第一着色器进行第一数据处理,得到8位无符号整型uint8格式的第二图像数据；在通过图像处理模型将所述第二图像数据进行图像处理得到第三图像数据的情况下,将所述第三图像数据通过所述第二着色器进行第二数据处理,得到目标图像数据；通过所述目标图像数据显示目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及其装置、电子设备和计算机可读存储介质
{Author}: 黄蓉;刘超;金闳奇;唐明
{Author Address}: 510000 广东省广州市天河区高普路115号C座
{Subsidiary Author}: 广州极飞科技股份有限公司
{Date}: 2023-03-07
{Notes}: CN115760544A
{Abstract}: 本申请提供一种图像处理方法及其装置、电子设备和计算机可读存储介质,涉及可移动设备技术领域。其中,应用于地面解算服务器,该方法包括：接收可移动设备采集的N幅图像和N幅图像各自的当前解算数据,其中,图像的当前解算数据是基于图像在所述可移动设备中已经完成的解算进程确定的,N为正整数；在N幅图像各自的当前解算数据的基础上,继续解算N幅图像,得到N幅图像各自对应的目标测绘数据。该图像处理方法能够在可移动设备作业期间执行部分解算任务,降低可移动设备作业期间算力资源的浪费,从而实现提高航测出图效率,减少出图等待时间,以及降低后续地面解算服务器的解算压力的目的。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,应用于地面解算服务器,所述方法包括：接收可移动设备采集的N幅图像和所述N幅图像各自的当前解算数据,其中,所述图像的当前解算数据是基于所述图像在所述可移动设备中已经完成的解算进程确定的,N为正整数；在所述N幅图像各自的当前解算数据的基础上,继续解算所述N幅图像,得到所述N幅图像各自对应的目标测绘数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种内存管理装置、图像处理芯片以及地址转换方法
{Author}: 叶敬茂;石加圣
{Author Address}: 201100 上海市闵行区陈行公路2388号3幢101-5室
{Subsidiary Author}: 上海天数智芯半导体有限公司
{Date}: 2023-03-07
{Notes}: CN115760548A
{Abstract}: 本申请实施例提供一种内存管理装置、图像处理芯片以及地址转换方法,所述内存管理装置包括：第一页表寄存器,被配置为存储指向第一页表的物理地址,其中,所述第一页表至少用于存储将虚拟地址转换为系统内存物理地址的转换信息；第二页表寄存器,被配置为存储指向所述第一页表或者第二页表的物理地址,其中,所述第二页表用于存储将虚拟地址转换为与显卡对应的显存的物理地址的转换信息,所述第一页表还用于存储将虚拟地址转换为与显卡对应的显存的物理地址的转换信息。本申请的一些实施例可以通过为GPU的内存管理装置MMU设置两个页表址寄存器(用于存储待查询页表在显存单元中的首地址),实现了GPU显存的页表尺寸page size和CPU的解耦,更加灵活。
{Subject}: 1.一种内存管理装置,其特征在于,所述内存管理装置包括：第一页表寄存器,被配置为存储指向第一页表的物理地址,其中,所述第一页表至少用于存储将虚拟地址转换为系统内存物理地址的转换信息；第二页表寄存器,被配置为存储指向所述第一页表或者第二页表的物理地址,其中,所述第二页表用于存储将虚拟地址转换为与显卡对应的显存的物理地址的转换信息,所述第一页表还用于存储将虚拟地址转换为与显卡对应的显存的物理地址的转换信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 敏感信息的图像处理方法、图像处理装置和存储介质
{Author}: 邓继海;陶鑫;赖照群;袁丹锋
{Author Address}: 518000 广东省深圳市宝安区西乡街道共乐社区铁仔路50号凤凰智谷A栋1201-1202号、1205-1207号
{Subsidiary Author}: 深圳市阿达视高新技术有限公司
{Date}: 2023-03-07
{Notes}: CN115760550A
{Abstract}: 本申请实施例公开了敏感信息的图像处理方法、图像处理装置和存储介质,用于对视频或图像中的敏感信息进行模糊处理,保护敏感信息,并且可以在不修改视频文件的情况下,在播放视频或显示图像时对敏感信息进行还原。图像处理方法包括：首先,根据神经网络算法对算法帧图像进行识别,得到敏感信息的位置,其中敏感信息为在视频图像中不可以直接显示的数据,算法帧图像为算法通道内的YUV图像；其次,根据敏感信息的位置,对录像帧图像中的敏感信息进行模糊化处理,得到模糊后的YUV图像,其中录像帧图像为录像通道内的YUV图像,录像通道和算法通道两个不同的通道；最后,对模糊后的YUV图像进行编码生成MP4文件,其中MP4文件中存储有敏感信息的位置。
{Subject}: 1.一种敏感信息的图像处理方法,其特征在于,包括：根据神经网络算法对算法帧图像进行识别,得到敏感信息的位置,其中所述敏感信息为在视频图像中不可以直接显示的数据,所述算法帧图像为算法通道内的YUV图像；根据所述敏感信息的位置,对录像帧图像中的所述敏感信息进行模糊化处理,得到模糊后的所述YUV图像,其中所述录像帧图像为录像通道内的所述YUV图像,所述录像通道和所述算法通道两个不同的通道；对模糊后的所述YUV图像进行编码生成MP4文件,其中所述MP4文件中存储有所述敏感信息的位置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 全景图像处理方法、装置、计算机设备、介质和程序产品
{Author}: 张君培
{Author Address}: 518101 广东省深圳市宝安区新安街道海旺社区兴业路1100号金利通金融中心大厦2栋1101,1102,1103
{Subsidiary Author}: 影石创新科技股份有限公司
{Date}: 2023-03-07
{Notes}: CN115760551A
{Abstract}: 本申请涉及一种全景图像处理方法、装置、计算机设备、介质和程序产品。方法包括：获取对全景图像在多个预设时刻分别进行观测的观测视角；根据N个观测视角确定第一视角变化范围；根据模糊强度参数和第一视角变化范围,确定全景图像的实际视角抽样范围；在实际视角抽样范围中,依次抽取N个观测视角,并得到所述N个观测视角在所述全景图像中对应的N个观测图像；其中,N为正整数；根据N个观测图像计算得到目标模糊图像。采用本方法能够实现对图像附加残影的模糊效果及仿生人眼的视觉效果。
{Subject}: 1.一种全景图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取对全景图像在多个预设时刻分别进行观测的观测视角；根据多个所述观测视角确定第一视角变化范围；根据模糊强度参数和所述第一视角变化范围,确定所述全景图像的实际视角抽样范围；在所述实际视角抽样范围中,依次抽取N个观测视角,并得到所述N个观测视角在所述全景图像中对应的N个观测图像；其中,N为正整数；根据N个所述观测图像计算得到目标模糊图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 马立磊
{Author Address}: 200080 上海市虹口区中山北一路121号B6-2005室
{Subsidiary Author}: 上海识装信息科技有限公司
{Date}: 2023-03-07
{Notes}: CN115760558A
{Abstract}: 本申请提供一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,该方法包括：获取配饰图像和人体图像；根据配饰图像的多个坐标点和人体图像的多个坐标点确定变换矩阵；使用变换矩阵将配饰图像叠加至人体图像上。在上述方案的实现过程中,通过根据配饰图像的多个坐标点和人体图像的多个坐标点确定变换矩阵,并使用变换矩阵将配饰图像叠加至人体图像上,从而改善了通过人工方式制作配饰图像的效率较低的缺陷,提高了制作配饰图像的效率。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取配饰图像和人体图像；根据所述配饰图像的多个坐标点和所述人体图像的多个坐标点确定变换矩阵；使用所述变换矩阵将所述配饰图像叠加至所述人体图像上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备和存储介质
{Author}: 张华罡;郭颖瑜
{Author Address}: 519000 广东省珠海市横琴国际科技创新中心环岛北路2515号2单元23层
{Subsidiary Author}: 集创北方(珠海)科技有限公司
{Date}: 2023-03-07
{Notes}: CN115760570A
{Abstract}: 本公开涉及一种图像处理方法、装置、电子设备和存储介质,确定目标图像的实际原始图像尺寸和根据显示面板的尺寸确定的目标显示尺寸,根据原始图像尺寸和目标显示尺寸确定横向缩放比例和纵向缩放比例,再根据横向缩放比例和纵向缩放比例分别对目标图像进行两次缩放,得到尺寸为目标显示尺寸的显示图像,用于通过显示面板进行显示。本公开根据需要的显示尺寸与原始图像的横向缩放比例和纵向缩放比例,任意对原始图像进行放大和缩小显示,提高了图像缩放显示的灵活性。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法应用于具有显示面板的电子设备,所述方法包括：确定原始图像尺寸和目标显示尺寸,所述原始图像尺寸为目标图像的实际尺寸,所述目标显示尺寸为所述目标图像的显示尺寸,所述目标显示尺寸根据所述显示面板的尺寸确定；根据所述原始图像尺寸和所述目标显示尺寸确定横向缩放比例和纵向缩放比例；根据所述横向缩放比例和所述纵向缩放比例分别对所述目标图像进行两次缩放,得到尺寸为所述目标显示尺寸的显示图像,所述显示图像用于通过所述显示面板进行显示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、图像处理装置及电子设备
{Author}: 翁迪望
{Author Address}: 523863 广东省东莞市长安镇维沃路1号
{Subsidiary Author}: 维沃移动通信有限公司
{Date}: 2023-03-07
{Notes}: CN115760576A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、图像处理装置及电子设备,属于图像处理技术领域。该方法包括：获取连续采集的多帧第一格式的第一图像；将多帧所述第一图像输入至目标网络,得到第二格式的目标图像,所述目标图像的分辨率高于所述第一图像的分辨率,所述目标网络是基于多帧第一格式的第二图像训练得到的。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取连续采集的多帧第一格式的第一图像；将多帧所述第一图像输入至目标网络,得到第二格式的目标图像,所述目标图像的分辨率高于所述第一图像的分辨率,所述目标网络是基于多帧第一格式的第二图像训练得到的。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 杜伟;王佳颖;杨国柱;赵亚杰;郑思嘉;吴建雄;孙鸿博;李源源;黄振坤;张伟
{Author Address}: 102209 北京市昌平区未来科技城滨河大道18号C座7层
{Subsidiary Author}: 国网电力空间技术有限公司
{Date}: 2023-03-07
{Notes}: CN115760578A
{Abstract}: 本发明实施例公开了一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,所述方法,包括：获取待处理源图像和模板图像；其中,所述模板图像的尺寸小于所述待处理源图像的尺寸；根据所述待处理源图像的尺寸和所述模板图像的尺寸确定所述模板图像的放大尺寸倍数；根据所述放大尺寸倍数将所述模板图像的尺寸放大至目标尺寸,得到目标尺寸模板图像；根据所述目标尺寸模板图像对所述待处理源图像进行匀光匀色处理。本发明实施例的技术方案能够提高图像的匀光匀色效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取待处理源图像和模板图像；其中,所述模板图像的尺寸小于所述待处理源图像的尺寸；根据所述待处理源图像的尺寸和所述模板图像的尺寸确定所述模板图像的放大尺寸倍数；根据所述放大尺寸倍数将所述模板图像的尺寸放大至目标尺寸,得到目标尺寸模板图像；根据所述目标尺寸模板图像对所述待处理源图像进行匀光匀色处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种高分辨率图像的处理方法及装置
{Author}: 崔述金;石春雷;刘奇
{Author Address}: 100854 北京市海淀区永定路50号
{Subsidiary Author}: 北京环境特性研究所
{Date}: 2023-03-07
{Notes}: CN115760579A
{Abstract}: 本发明提供了一种高分辨率图像的处理方法,其中方法包括：包括：获取待处理的图像,将所述待处理的图像进行预处理,得到预处理图像；将所述预处理图像分别输入N个图像处理板,每个图像处理板分别对每个预处理图像的预设区域进行读取,得到N个第一图像,其中,N为大于等于3的正整数；每个预设区域的图像内容不同,且N个第一图像拼接后得到的图像大小大于每个预处理图像的大小；分别判断每个第一图像的图像内容与其相对应的所述预设区域的图像内容是否一致；若是,则将所述N个第一图像按照预设顺序进行拼接,得到结果图像。本方案能够实现高分辨率和高帧频图像的高效处理。
{Subject}: 1.一种高分辨率图像的处理方法,其特征在于,包括：获取待处理的图像,将所述待处理的图像进行预处理,得到预处理图像；将所述预处理图像分别输入N个图像处理板,每个图像处理板分别对每个预处理图像的预设区域进行读取,得到N个第一图像,其中,N为大于等于3的正整数；每个预设区域的图像内容不同,且N个第一图像拼接后得到的图像大小大于每个预处理图像的大小；分别判断每个第一图像的图像内容与其相对应的所述预设区域的图像内容是否一致；若是,则将所述N个第一图像按照预设顺序进行拼接,得到结果图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及装置
{Author}: 王嗣舜;杨威
{Author Address}: 523863 广东省东莞市长安镇维沃路1号
{Subsidiary Author}: 维沃移动通信有限公司
{Date}: 2023-03-07
{Notes}: CN115760596A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法及装置,属于图像处理技术领域。图像处理方法包括：调整第一图像的位深度,得到第二图像,第二图像的位深度大于第一图像的位深度；对第二图像进行增益处理,得到第三图像；根据第一图像和第三图像的图像信息,对第三图像中的每个像素点进行映射处理,得到目标图像,目标图像的位深度与第一图像的位深度相同。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：调整第一图像的位深度,得到第二图像,所述第二图像的位深度大于所述第一图像的位深度；对所述第二图像进行增益处理,得到第三图像；根据所述第一图像和所述第三图像的图像信息,对所述第三图像中的每个像素点进行映射处理,得到目标图像,所述目标图像的位深度与所述第一图像的位深度相同。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置及电子设备和存储介质
{Author}: 刘家豪
{Author Address}: 250000 山东省济南市自由贸易试验区济南片区浪潮路1036号浪潮科技园S01楼35层
{Subsidiary Author}: 山东云海国创云计算装备产业创新中心有限公司
{Date}: 2023-03-07
{Notes}: CN115760600A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、装置及电子设备和存储介质,涉及图像处理技术领域,该方法包括：获取源图像信号,并将所述源图像信号输入图像处理系统中进行图像处理；其中,所述图像处理系统包括多个串联的图像处理模块；所述图像处理系统中的目标图像处理模块的图像处理操作包括：对输入信号进行所述目标图像处理模块对应的图像处理操作得到输出信号；判断所述目标图像处理模块的下一个图像处理模块对应的图像处理操作中是否包含矩阵运算；若是,则对所述输出信号进行扩展,并将扩展后的输出信号作为所述下一个图像处理模块的输入信号。本申请提高了图像边缘数据处理质量、且降低了处理复杂度。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取源图像信号,并将所述源图像信号输入图像处理系统中进行图像处理；其中,所述图像处理系统包括多个串联的图像处理模块；所述图像处理系统中的目标图像处理模块的图像处理操作包括：对输入信号进行所述目标图像处理模块对应的图像处理操作得到输出信号；判断所述目标图像处理模块的下一个图像处理模块对应的图像处理操作中是否包含矩阵运算；若是,则对所述输出信号进行扩展,并将扩展后的输出信号作为所述下一个图像处理模块的输入信号。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、系统和存储介质
{Author}: 刘奥文;廖术
{Author Address}: 200232 上海市徐汇区云锦路701号20、21、22层(名义楼层为23、25、26层)
{Subsidiary Author}: 上海联影智能医疗科技有限公司
{Date}: 2023-03-07
{Notes}: CN115760605A
{Abstract}: 本说明书实施例提供一种图像处理方法、系统和存储介质。所述方法包括：获取待处理图像和多幅噪声等级图像,所述多幅噪声等级图像对应多种降噪程度；利用降噪模型,基于待处理图像和多幅噪声等级图像,确定多种降噪程度对应的多幅降噪图像；降噪模型为机器学习模型,包括基础层和多个处理层,基础层基于待处理图像生成基础图,多个处理层包括多个目标处理层,每个目标处理层基于基础图和多幅噪声等级图像中的一幅生成多幅降噪图像中的一幅降噪图像。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取待处理图像和多幅噪声等级图像,所述多幅噪声等级图像对应多种降噪程度；利用降噪模型,基于所述待处理图像和所述多幅噪声等级图像,确定所述多种降噪程度对应的多幅降噪图像；所述降噪模型为机器学习模型,包括基础层和多个处理层,所述基础层基于所述待处理图像生成基础图,所述多个处理层包括多个目标处理层,每个所述目标处理层基于所述基础图和所述多幅噪声等级图像中的一幅生成所述多幅降噪图像中的一幅降噪图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像增强方法和图像增强装置
{Author}: 郑佳卉;梁建华
{Author Address}: 201208 上海市浦东新区中国(上海)自由贸易试验区盛夏路61弄1号8层(房产登记楼层7层)01室
{Subsidiary Author}: 哲库科技(上海)有限公司
{Date}: 2023-03-07
{Notes}: CN115760615A
{Abstract}: 本申请提供了一种图像增强方法和图像增强装置,在不改变图像噪声的同时,增强图像,提高图像的显示效果。该方法包括：去除目标图像的原始噪声,获得去噪图像；根据该去噪图像中每个像素点的像素值的分布情况,增强上述去噪图像的对比度,获得初始增强图像；根据目标噪声及初始增强图像,获得目标增强图像；其中,该目标噪声与上述原始噪声相同或不同。
{Subject}: 1.一种图像增强方法,其特征在于,包括：去除目标图像的原始噪声,获得去噪图像；根据所述去噪图像中每个像素点的像素值的分布情况,增强所述去噪图像的对比度,获得初始增强图像；根据目标噪声及所述初始增强图像,获得目标增强图像；其中,所述目标噪声与所述原始噪声相同或不同。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于有限元方法的小件玻璃制品的视觉检测方法及系统
{Author}: 郝婷婷;巢雁楠;钱荣盛
{Author Address}: 213164 江苏省常州市武进区滆湖中路21号
{Subsidiary Author}: 常州大学;江苏省中以产业技术研究院
{Date}: 2023-03-07
{Notes}: CN115760617A
{Abstract}: 本发明涉及图像处理技术领域,尤其涉及基于有限元方法的小件玻璃制品的视觉检测方法及系统,包括采集带有瑕疵的玻璃制品图像；构建DLHPDE模型,并通过DLHPDE模型计算权重值；利用有限元方法改进DLHPDE模型,并根据不同的权重值求解偏微分方程；输出降噪后的图像。本发明利用偏微分方程图像处理中DLHPDE模型,通过有限元方法求解模型数值解,解决现有技术在玻璃制品图像检测去噪处理过程中的弱边缘化问题,有限元方法的计算精度高,能逼近几何形状复杂的区域边界,有效提高有限元前处理的效率。
{Subject}: 1.基于有限元方法的小件玻璃制品的视觉检测方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤一、采集带有瑕疵的玻璃制品图像；步骤二、构建DLHPDE模型,并通过DLHPDE模型计算权重值；步骤三、利用有限元方法改进DLHPDE模型,并根据不同的权重值求解偏微分方程；步骤四、输出降噪后的图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备及计算机可读存储介质
{Author}: 邱绪东
{Author Address}: 266104 山东省青岛市崂山区松岭路500号
{Subsidiary Author}: 歌尔科技有限公司
{Date}: 2023-03-07
{Notes}: CN115760618A
{Abstract}: 本发明公开了一种图像处理方法、装置、设备及计算机可读存储介质,涉及图像处理技术领域。所述图像处理方法包括：获取实时拍摄画面,确定所述实时拍摄画面中的低亮度画面区域；基于预设低触发阈值,检测出所述低亮度画面区域的目标像素点；对所述目标像素点执行亮度提升操作,获得高动态范围成像画面。本发明增强了暗处图像的轮廓,改善了相机成像的动态范围,提升了暗处图像细节的清晰程度,保证了用户的MR体验。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述图像处理方法包括：获取实时拍摄画面,确定所述实时拍摄画面中的低亮度画面区域；基于预设低触发阈值,检测出所述低亮度画面区域的目标像素点；对所述目标像素点执行亮度提升操作,获得高动态范围成像画面。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及装置、电子设备、存储介质
{Author}: 冯嘉豪
{Author Address}: 710086 陕西省西安市沣东新城沣东旺城1号楼
{Subsidiary Author}: 西安闻泰信息技术有限公司
{Date}: 2023-03-07
{Notes}: CN115760648A
{Abstract}: 本申请实施例涉及图像处理技术领域,公开了一种图像处理方法及装置、电子设备、存储介质,该方法包括：在第一图像中确定出目标区域,并在第一图像中划分出目标区域作为第一子图像,第一图像包括在逆光场景下拍摄得到的逆光图像,目标区域包括人像区域；以及,确定第一子图像对应的目标优化参数,并根据目标优化参数对第一子图像进行优化以得到第二子图像,第二子图像的亮度高于第一子图像的亮度；以及,根据第一图像和第二子图像生成第二图像。实施本申请实施例,能够针对图像中的人像区域进行针对性地优化,以降低逆光的拍摄环境给图像质量带来的影响。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：在第一图像中确定出目标区域,并在所述第一图像中划分出所述目标区域作为第一子图像,所述第一图像包括在逆光场景下拍摄得到的逆光图像,所述目标区域包括人像区域；确定所述第一子图像对应的目标优化参数,并根据所述目标优化参数对所述第一子图像进行优化以得到第二子图像,所述第二子图像的亮度高于所述第一子图像的亮度；根据所述第一图像和所述第二子图像生成第二图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种工业显微镜图像处理系统
{Author}: 崔远驰;李恒;魏鑫;王勇;韩烁;张萌;陈凯旋;孟超
{Author Address}: 211100 江苏省南京市江宁区苏源大道19号九龙湖国际企业总部园B4座二层(江宁开发区)
{Subsidiary Author}: 南京木木西里科技有限公司;南京柔林智能制造研究院有限公司
{Date}: 2023-03-07
{Notes}: CN115760654A
{Abstract}: 本发明公开一种工业显微镜图像处理系统,包括图像采集处理模块、反光干扰分析模块、光强优化处理模块、图像反光降素处理模块和图像异区定位补偿模块。本发明通过分析出环境照明光对样本表面材质所造成的反射互干扰系数,以分析出显微镜进行图像采集时的最优灰度值,并根据最优灰度值调整显微镜照明光强,并对照明光强调节后的样本图像中的反光区域内所有像素点进行降素处理以及对样本图像中各像素点的灰度值小于设定的下限灰度值阈值的像素点的灰度值进行补偿,能够保证显微镜照明光强下所采集的样本图像能同时反光区域和暗区的采集需求,提高了显微镜采集图像的准确性和真实性。
{Subject}: 1.一种工业显微镜图像处理系统,包括图像采集处理模块,其特征在于,所述图像采集处理模块采用超景深显微镜以预设照明光强度对待检测样本进行图像采集,对采集的样本图像进行图像过滤处理；图像处理系统还包括反光干扰分析模块、光强优化处理模块、图像反光降素处理模块和图像异区定位补偿模块；反光干扰分析模块用于获取显微镜对待检测样本表面进行图像采集时的照明光强度以及提取待检测样本表面的材质,从样本材质数据库中筛选出当前待检测样本表面的材质所对应的光强干扰比例因子,采用表面反射互干扰模型,分析出环境照明光对样本表面材质所造成的反射互干扰系数；光强优化处理模块用于提取预设照明光强度下所采集经图像过滤处理的样本图像,对样本图像进行过饱和像素点筛选,提取所有过饱和像素点中的最大灰度值,并获取经反光干扰分析模块分析出的环境照明光强对样本表面所造成的反射互干扰系数,采用预设照明光强度下采集的样本图像中的最大灰度值以及环境照明光强对样本表面所造成的反射互干扰系数进行优化处理,获取显微镜进行图像采集时的最优灰度值,并根据最优灰度值调整显微镜照明光强；图像反光降素处理模块用于获取显微镜照明光强调节后所采集的样本图像,并对样本图像进行反光定位,分析出样本图像中处于反光区域内的位置坐标,同时对样本图像中的反光区域内的所有像素点进行降素处理；图像异区定位补偿模块用于获取显微镜照明光强调节后所采集的样本图像,判断样本图像中各像素点的灰度值是否小于设定的下限灰度值阈值,若小于下限灰度值阈值,则定位小于设定的下限灰度值阈值的样本图像中各像素点的位置,并逐级提高照明光强直至所有小于设定的下限灰度值阈值的各像素点的灰度值大于设定的下限灰度值阈值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理设备及其操作方法
{Author}: 徐永一;金艾莉娜;宋成旭
{Author Address}: 韩国京畿道水原市
{Subsidiary Author}: 三星电子株式会社
{Date}: 2023-03-07
{Notes}: CN115760659A
{Abstract}: 公开了图像处理设备及其操作方法。所述图像处理设备包括：预处理器,被配置为：从图像传感器接收输入图像数据,输入图像数据包括与图像传感器的滤色器阵列对应的图案,并且通过基于与图像传感器的多个像素中的每个对应的相位信息对输入图像数据进行重构,来生成重构图像数据；以及神经网络处理器,被配置为基于输入图像数据和重构图像数据生成输出图像数据。
{Subject}: 1.一种图像处理设备,包括：预处理器,被配置为：从图像传感器接收输入图像数据,输入图像数据包括与图像传感器的滤色器阵列对应的图案,并且通过基于与图像传感器的多个像素中的每个对应的相位信息对输入图像数据进行重构,来生成重构图像数据；以及神经网络处理器,被配置为基于输入图像数据和重构图像数据生成输出图像数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 自动图像检测方法、设备、内储程序的计算机可读取记录媒体以及计算机程序产品
{Author}: 曹凯翔;林士杰
{Author Address}: 中国台湾新北市中和区连城路268号10楼之1
{Subsidiary Author}: 由田新技股份有限公司
{Date}: 2023-03-07
{Notes}: CN115760677A
{Abstract}: 本发明提供一种自动图像检测方法、设备、内储程序的计算机可读取记录媒体以及计算机程序产品,所述自动图像检测方法包括：取得对应于待测物的多个标准图像；将所获得的标准图像中的灰阶度进行平均值运算,取得一灰阶平均图像；将所获得的标准图像中的灰阶度进行标准偏差运算,取得一灰阶标准偏差图像；提供一检测图像,并侦测检测图像的灰阶值,当检测图像于相同位置的对应图像区块减去灰阶平均图像于相同位置的图像区块的灰阶值超过灰阶标准偏差图像于相同位置默认定倍率的灰阶标准偏差值时,判定对应图像区块为一候选缺陷。本发明可以有效的简化演算参数,且在简化演算参数的同时,改善图像的过检率及漏检率,并提升整体的检测效能。
{Subject}: 1.一种自动图像检测方法,其特征在于,包括：取得对应于待测物的多个标准图像；将所获得的所述标准图像中于相同位置的多个图像区块的灰阶度进行平均值运算,取得一灰阶平均图像；将所获得的所述标准图像中于相同位置的所述图像区块的灰阶度进行标准偏差运算,取得一灰阶标准偏差图像；提供一检测图像,并侦测所述检测图像的灰阶值,当所述检测图像于所述相同位置的对应图像区块减去所述灰阶平均图像于相同位置的所述图像区块的灰阶值超过所述灰阶标准偏差图像于所述相同位置默认定倍率的灰阶标准偏差值时,判定所述对应图像区块为一候选缺陷。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种轴类工件端面倒角检测方法及系统
{Author}: 马超;马建伟;邹杰;臧绍飞;吕进锋;赵朝阳;张勇;代智勇
{Author Address}: 471000 河南省洛阳市洛龙区开元大道263号
{Subsidiary Author}: 河南科技大学
{Date}: 2023-03-07
{Notes}: CN115760699A
{Abstract}: 一种轴类工件端面倒角检测方法及系统,包括以下步骤：S1,转动待测工件,采集多个低角度光源下待测工件端面倒角的初始图像；S2,对所述初始图像进行预处理,得到预处理图像；S3,对所述预处理图像进行分割,得到包含待测工件端面的待检测区域；S4,对所述待检测区域进行外观分析得到待测工件的缺陷信息；S5,从待检测区域中提取待测工件的轮廓,并且根据待测工件的轮廓计算待测工件的倒角尺寸；S6,基于待测工件的倒角尺寸判断待测工件的倒角是否合格。本发明,缩短了轴类工件端面倒角的检测时间,提高了检测效率,极大地降低了检测的漏检率和错检率。
{Subject}: 1.一种轴类工件端面倒角检测方法,其特征在于,包括以下步骤：S1,转动待测工件,采集多个低角度光源下待测工件端面倒角的初始图像；S2,对所述初始图像进行预处理,得到预处理图像；S3,对所述预处理图像进行分割,得到包含待测工件端面倒角的待检测区域；S4,对所述待检测区域进行外观分析得到待测工件的缺陷信息；S5,从待检测区域中提取待测工件的轮廓,并且根据待测工件的轮廓计算待测工件的倒角尺寸；S6,基于待测工件的倒角尺寸判断待测工件的倒角是否合格。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于机器视觉的复合肥颗粒粒度检测方法、系统及存储介质
{Author}: 周林立;熊建巧;王涛;水加豪
{Author Address}: 230031 安徽省合肥市蜀山区蜀山湖路350号
{Subsidiary Author}: 中国科学院合肥物质科学研究院
{Date}: 2023-03-07
{Notes}: CN115760705A
{Abstract}: 本发明提供了一种基于机器视觉的复合肥颗粒粒度检测方法、系统及介质,通过工业摄像头定时拍摄生产过程中的复合肥,读取工业摄像头的RGB图像并进行图像处理：图像先进行灰度化、降噪,采用灰度阈值法进行图像分割,将复合肥颗粒相互区分开来,再对图像进行形态学处理；采用双图像合成法对白色连通域中的“空洞”进行填充；对填充后的二值图进行白色连通域计数,采用深度优先搜索算法计算白色连通域的面积；对大小合格的复合肥颗粒与其对应的白色连通域面积进行标定,计算检测指标；最后对检测结果进行反馈与上传。本发明通过机器视觉方法实现了复合肥造粒粒度检测的无人化与智能化,减少人力成本,提高安全性。
{Subject}: 1.一种基于机器视觉的复合肥颗粒粒度检测方法,其特征在于,包括以下步骤,S1、工控机读取工业摄像头的RGB图像,采用加权平均法将RGB图像灰度化和高斯滤波方法进行灰度图降噪,采用灰度阈值法进行图像分割,将一颗颗复合肥颗粒区分开来,采用形态学运算中的开运算和闭运算进行图像处理；S2、采用双图像合成法对白色连通域中的“空洞”进行填充；S3、对填充后的二值图进行白色连通域计数,并采用深度优先搜索算法计算白色连通域的面积；S4、对指定大小的复合肥颗粒与其对应的白色连通域面积进行标定,并计算检测指标,最终对检测结果进行反馈与上传。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于自监督学习的皮损图像智能分类装置
{Author}: 张明川;孔繁鹏;朱军龙;吴庆涛;刘牧华;赵旭辉
{Author Address}: 471000 河南省洛阳市洛龙区开元大道263号
{Subsidiary Author}: 河南科技大学
{Date}: 2023-03-07
{Notes}: CN115760707A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于自监督学习的皮损图像智能分类装置,属于图像处理技术领域,装置中包含基础模块、图像采集模块、图像处理模块、神经网络训练模块、神经网络分类模块、输出显示模块；在神经网络训练模块中应用多通道自监督学习的训练方法,得到适用于皮肤特征提取的神经网络,用以解决现有技术因皮肤皮损图像数量不足而导致的神经网络过拟合问题,最终得到适用于临床环境下快速检测的皮损图像分类方法及装置,为皮肤科医生减轻负担,提高服务效率。
{Subject}: 1.一种基于自监督学习的皮损图像智能分类装置,其特征在于：包括基础模块、图像采集模块、图像处理模块、神经网络训练模块、神经网络分类模块和输出显示模块；所述基础模块包括供电装置、处理器、存储器和交互总线；所述图像采集模块,用于采集开放环境下的皮损图像；所述图像处理模块,对采集的皮损图像进行处理,并将处理后的图像分别输入到神经网络训练模块和神经网络分类模块；所述神经网络分类模块采用皮肤图像分类神经网络对图像进行分类运算得到分类预测结果,并将所述分类预测结果通过所述输出显示模块进行输出显示；所述神经网络训练模块在输出显示后对皮肤图像分类神经网络进行更新并同步到神经网络分类模块。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像识别的混凝土裂缝识别方法、系统、介质及设备
{Author}: 陈煜淼;曹新海;张凡生
{Author Address}: 202150 上海市崇明区崇明县城桥镇新崇中路388号
{Subsidiary Author}: 上海港湾工程质量检测有限公司;中交上海港湾工程设计研究院有限公司;中交第三航务工程局有限公司
{Date}: 2023-03-07
{Notes}: CN115760738A
{Abstract}: 本发明提供一种基于图像识别的混凝土裂缝识别方法、系统、介质及设备,其中,所述方法包括：获取目标混凝土对应的裂缝图像；对所述裂缝图像进行转换得到转换图像,其中,转换方式至少包括透视转换以及坐标转换；对所述转换图像进行图像处理得到目标图像,其中,图像处理方式至少包括裂缝识别以及图像修整；基于所述目标图像利用预设的集合算法获取目标图像内的裂缝集合；对每条所述裂缝集合进行矢量化运算以得到所述裂缝集合的线集合；将所述线集合输入到绘图软件中进行图纸绘制,以完成裂缝识别作业。本发明能够实现混凝土裂缝的自动化图像定位,裂缝矢量化成多段线,以解放繁重、机械的人力劳动,从而极大的提高工作效率,降低了人工成本。
{Subject}: 1.一种基于图像识别的混凝土裂缝识别方法,其特征在于,包括：获取目标混凝土对应的裂缝图像；对所述裂缝图像进行转换得到转换图像,其中,转换方式至少包括透视转换以及坐标转换；对所述转换图像进行图像处理得到目标图像,其中,图像处理方式至少包括裂缝识别以及图像修整；基于所述目标图像利用预设的集合算法获取目标图像内的裂缝集合；对每条所述裂缝集合进行矢量化运算以得到所述裂缝集合的线集合；将所述线集合输入到绘图软件中进行图纸绘制,以完成裂缝识别作业。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种坯布幅宽测量方法、系统、计算机设备、及存储介质
{Author}: 朱锦祥;邹建法;刘世昌
{Author Address}: 200000 上海市虹口区东大名路1158号3201室
{Subsidiary Author}: 上海致景信息科技有限公司
{Date}: 2023-03-07
{Notes}: CN115760751A
{Abstract}: 本发明涉及一种坯布幅宽测量方法、系统、计算机设备、及存储介质,所述方法包括：控制相机沿坯布的宽度方向移动并拍摄若干坯布图像；对各个坯布图像进行图像处理,生成对应的预处理图像；采用Mob i l eOne对各个预处理图像进行识别,得到对应的坯布图像类别；获取各个坯布图像对应的拍摄坐标；根据各个坯布图像对应的坯布图像类别和拍摄坐标计算坯布的布幅宽度；本申请具有能够精确的测量出来布幅的宽度的优点。
{Subject}: 1.一种坯布幅宽测量方法,其特征在于,包括：控制相机沿坯布的宽度方向移动并拍摄若干坯布图像；对各个坯布图像进行图像处理,生成对应的预处理图像；采用MobileOne对各个预处理图像进行识别,得到对应的坯布图像类别；获取各个坯布图像对应的拍摄坐标；根据各个坯布图像对应的坯布图像类别和拍摄坐标计算坯布的布幅宽度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理与生成对抗网络的田间导航线提取方法及系统
{Author}: 王强;郑昊
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市南岗区西大直街92号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工业大学
{Date}: 2023-03-07
{Notes}: CN115760752A
{Abstract}: 本发明提出基于图像处理与生成对抗网络的田间导航线提取方法及系统。该系统包括：图像处理模块1优化图像信息,GAN模块利用优化后的图像信息绘制红色导航线,图像处理模块2提取红色导航线位置、偏角度、偏移量等信息用于计算控制信号来控制机器人调整行走方向与姿态。所述方法及系统可以实现机器人在田垄中可以在无需人员操作的情况下,自主寻找定位前方苗线,从而帮助机器人沿着苗线进行行走的功能。
{Subject}: 1.基于图像处理与生成对抗网络的田间导航线提取方法,其特征在于,所述方法具体包括：步骤1、利用摄像头拍摄机器人前方区域,获取田间作物的作物图像；步骤2、对作物图像进行图像处理操作后获取绿色相关的二值化图像；步骤3、利用生成对抗网络模型训练出的生成器绘制出带有红色导航线的二值化图像；步骤4、根据绘制出的二值化图像提取出红色导航线的位置、偏角度和偏移量信息来帮助机器人在田间调整行走的姿态与方向。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的小型发电机组漏油检测方法
{Author}: 高玉;赵梓楠;何欣宇;张祎文;魏海坤
{Author Address}: 210096 江苏省南京市玄武区四牌楼2号
{Subsidiary Author}: 东南大学
{Date}: 2023-03-07
{Notes}: CN115760765A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于图像处理的小型发电机组漏油检测方法。该方法可以结合油液的图像特征通过漏油检测系统确定给定视角内发电机组的漏油状况,获得分割后的油液二值图像并对油液的面积、周长等进行计算处理,结合位置信息得出漏油指标,从而迅速排查异常机组,反馈结果,完成对发电机组的漏油监测。该系统不仅可实现无人值守小型发电机组漏油的实时检测并据此反馈小型发电机组的漏油状态,并且相较于传统方法检测速度迅速,避免泄露情况恶化,使得工作人员可以及时维护设备,降低维修成本。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的小型发电机组漏油检测方法,其特征在于：包括以下步骤：根据先验信息,即油污可能出现的地方固定树莓派4B,距离可根据安装的摄像头分辨率调节,无光环境可自主打光,无角度要求,基于树莓派4B进行实时拍摄,获取待检测的小型发电机组可能漏油区域的图像；将所述小型发电机组图像的RGB色彩模型转换为HSV色彩空间,即利用OpenCV库中cvtColor函数中的COLOR-BGR2HSV模式；根据转换后所得图像中各像素点的颜色分量,包括色相、饱和度、亮度进行双阈值化操作,预先设定好特定的阈值量thresh1,thresh2,并且threshthresh2,阈值化操作只需要将大于thresh1且小于thresh2的灰度值设定为maxVal,其余情况设定为0,双阈值化操作中两个阈值可根据实际场景需求进行设置,从而得到油污区域；对所得区域进行二值化膨胀和腐蚀,定义结构元素,结构元素在整幅图像中移动,移动到每个像素点上,只有结构元素与图像上对应像素点的像素值全部相等时,保留这个像素点的值,即dilate函数；同样定义结构元素,结构元素在整幅图像中移动,移动到每个像素点上,如果结构元素与图像上对应像素点的像素值至少有一个像素相等时,保留这个像素点的值,即erode函数；根据所得区域各边界像素点与其邻域像素点的坐标再采用经典的边缘检测算子描绘出油滴的边缘后将物体和背景分割出来形成对比鲜明的二值图像；分割后的二值图像具有面积和周长的明显特征利用简单的类内鉴别达到识别的目的；并结合计算所得的漏油指标,得到待检测的小型发电机组的漏油状况。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于分区处理的沥青混合料数字图像处理方法
{Author}: 于华南;戴万;钱国平;姚丁;史长云;张超;戈锦果
{Author Address}: 410000 湖南省长沙市天心区赤岭路45号
{Subsidiary Author}: 长沙理工大学
{Date}: 2023-03-07
{Notes}: CN115760784A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于分区处理的沥青混合料数字图像处理方法,包括：一、获取原始沥青混合料CT灰度图像；二、将原始CT图像转化成灰度为0～255范围内的灰度图像,确定沥青混合料试件二维截面图像中的圆心和半径；三、根据数字图像的灰度分布将其划分为灰度均匀的一个圆和几个圆环；四、对划分得到的圆和圆环进行多阈值Otsu分割,得到集料的二值化圆和圆环图像；五、将经过多阈值Otsu分割得到的二值化圆形和圆环图像按照顺序进行组装,得到包含集料信息完整的沥青混合料数字图像。本发明消除了灰度分布不均、环状伪影等问题对沥青混合料内部细观结构信息提取的影响。
{Subject}: 1.一种基于分区处理的沥青混合料数字图像处理方法,其特征在于,所有步骤通过计算机操作完成,所述方法具体过程为：步骤一、获取原始沥青混合料CT灰度图像；步骤二、将原始CT图像转化成灰度为0～255范围内的灰度图像,确定沥青混合料试件二维截面图像中的圆心和半径；步骤三、根据数字图像的灰度分布将其划分为灰度均匀的一个圆和几个圆环；步骤四、基于步骤三划分的圆和圆环图像,以每个圆或圆环为独立单位统计图像前景部分和背景部分像素点个数所占比例；基于得到的前景部分和背景部分像素点总数所占比例,统计前景部分和背景部分的平均灰度大小；基于得到的背景部分像素点个数所占比例、前景部分像素点个数所占比例、前景部分平均灰度值以及和背景部分平均灰度值,采用多阈值Otsu分割方法,以0为起始阈值,按照类间方差最大计算出阈值T1,然后以T1作为起始阈值重复以上步骤计算出阈值T2,以T2作为分割阈值进行图像分割,得到只包含集料信息的圆环图像；步骤五、将经过多阈值Otsu分割得到的二值化圆和圆环图像按照顺序进行组装,得到包含集料信息完整的沥青混合料数字图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的轴承磨损状况诊断方法
{Author}: 姚富明
{Author Address}: 221300 江苏省徐州市邳州市邳州经济开发区海河西路16号欧洲海归创业园内
{Subsidiary Author}: 江苏满锐精密工具有限公司
{Date}: 2023-03-07
{Notes}: CN115760826A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于图像处理的轴承磨损状况诊断方法,通过将轴承图像转化为灰度图,并得到对应的一维灰度直方图和二维灰度直方图,对频数大于频数均值的灰度值对应的像素点作为第一类像素点,将第一类像素点在二维空间中的进行细化分类得到灰度值大于邻域、灰度值接近邻域和灰度值小于邻域三类像素点区域,根据第一类像素点细化分类后得到的三类像素点的灰度值的频数和第二类像素点的灰度值频数,计算出灰度值分布频率、灰度值累积分布频率,对灰度值累积分布频率归一化后四舍五入后得到均衡化后图像灰度与原图中灰度的映射关系,根据直方图均衡化映射关系,对图像增强,通过细化分类,使得直方图均衡化的增强效果更好。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的轴承磨损状况诊断方法,其特征在于,包括：获取轴承图像,进行灰度处理得到灰度图,以每个像素点的灰度值为x轴、灰度值频数为y轴,得到一维灰度直方图,根据灰度值频数均值将像素点分为第一类像素点和第二类像素点；所述第一类像素点为灰度值频数大于灰度值频数均值对应的像素点；所述第二类像素点为灰度值频数小于灰度值频数均值对应的像素点；提取出第一类像素点,以第一类像素中每个像素点的灰度值为x轴、邻域灰度均值为y轴、同一灰度值和领域灰度均值中像素点频数为z轴,得到二维灰度直方图；根据第一类像素点中每个像素点灰度值和邻域灰度均值的灰度差异,将二维灰度直方图的灰度值-邻域灰度均值空间中的第一类像素点划分为灰度值大于邻域灰度均值、灰度值接近邻域灰度均值和灰度值小于邻域灰度均值三类像素点区域；利用第一类像素点中每一类像素点区域中灰度值对应的灰度频数计算出每一类像素点区域的灰度分布频率；利用第二类像素点中灰度值对应的灰度频数计算出每一灰度值的灰度分布频率；通过第一类像素点中每一类像素点区域的灰度分布频率和第二类像素点中每一灰度值的灰度分布频率分别计算出第一类像素点灰度累计分布频率和第二类像素点灰度累计分布频率；利用第一类像素点灰度累计分布频率和第二类像素点灰度累计分布频率分别获得第一类像素点和第二类像素点的灰度值的映射关系；对灰度图中的第一类像素点和第二类像素点按照其对应的映射关系进行直方图均衡化,得到轴承图像的增强图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理模型的训练方法和系统
{Author}: 苏立
{Author Address}: 430206 湖北省武汉市东湖高新技术开发区高科园路99号联影医疗总部基地
{Subsidiary Author}: 武汉联影医疗科技有限公司
{Date}: 2023-03-07
{Notes}: CN115760831A
{Abstract}: 本说明书实施例公开了一种图像处理模型的训练方法和系统。其中,该方法包括：获取有标签样本和无标签样本；对所述无标签样本分别进行第一增广处理和第二增广处理,确定第一增广样本和第二增广样本；其中,所述第二增广处理对所述无标签样本的特征改变程度大于所述第一增广处理；基于所述第一增广样本和所述有标签样本,获取目标样本；使用所述目标样本对图像处理模型进行训练；其中,所述图像处理模型的损失函数包括基于上一轮训练的图像处理模型对所述第二增广样本的预测结果构建的第一损失函数项；训练后的图像处理模型用于处理医学图像。
{Subject}: 1.一种图像处理模型的训练方法,所述方法包括：获取有标签样本和无标签样本；对所述无标签样本分别进行第一增广处理和第二增广处理,确定第一增广样本和第二增广样本；其中,所述第二增广处理对所述无标签样本的特征改变程度大于所述第一增广处理；基于所述第一增广样本和所述有标签样本,获取目标样本；使用所述目标样本对图像处理模型进行训练；其中,所述图像处理模型的损失函数包括基于上一轮训练的图像处理模型对所述第二增广样本的预测结果构建的第一损失函数项；训练后的图像处理模型用于处理医学图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 医学图像处理方法、装置、电子设备和存储介质
{Author}: 任春霞;韩月乔
{Author Address}: 100080 北京市海淀区花园北路35号9号楼5层503
{Subsidiary Author}: 北京瑞医博科技有限公司;北京柏惠维康科技股份有限公司
{Date}: 2023-03-07
{Notes}: CN115760846A
{Abstract}: 本发明提供了一种医学图像处理方法、装置、电子设备和存储介质,医学图像处理方法包括：获取第一图像集；根据待处理医学图像,对相对应的标签图像中的异常标签进行更新,获得第二图像集；将第二图像集中的各图像中的非关注区域去除,获得第三图像集；对第三图像集中的各图像进行重采样,使各图像具有相同的尺寸,获得第四图像集；对第四图像集中的各图像的灰度值分布进行标准化处理,获得第五图像集。本申请通过待处理医学图像对与其相对应的标签图像中的异常标签进行更新的方式,能够避免在标签图像与牙科图像无对应或对应错误的情况下进行训练的情况,提高了模型的训练效率,模型容易收敛。
{Subject}: 1.一种医学图像处理方法,其特征在于,包括：获取第一图像集,其中,所述第一图像集包括至少一张待处理医学图像和每张所述待处理医学图像对应的标签图像；根据所述待处理医学图像,对相对应的所述标签图像中的异常标签进行更新,获得第二图像集；将所述第二图像集中的各图像中的非关注区域去除,获得第三图像集；对所述第三图像集中的各图像进行重采样,使各图像具有相同的尺寸,获得第四图像集；对所述第四图像集中的各图像的灰度值分布进行标准化处理,获得第五图像集,其中,所述第五图像集用于对骨干网络进行训练,获得医学图像分割模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 细胞分割的图像处理方法、装置、计算机设备及存储介质
{Author}: 张宸源;彭昱榕;魏彩霞;彭德志;曾敬富;王丽媛
{Author Address}: 650200 云南省昆明市官渡区经开区洛羊街道办事处新加坡产业园区螺蛳湾国际商贸城小商品加工基地三期K13幢1层101号、2层201号
{Subsidiary Author}: 昆明金域医学检验所有限公司
{Date}: 2023-03-07
{Notes}: CN115760861A
{Abstract}: 本申请提供了一种细胞分割的图像处理方法、装置、计算机设备及存储介质,通过对待处理的FISH图像进行超分辨率重构,得到了细胞图像边缘分辨率更高的标准FISH图像,同时基于腐蚀变换,消除标准FISH图像中的噪点,此外利用分水岭算法,对消除噪点的FISH图像进行细胞分割,得到分割的细胞图像,利用识别算法,对分割的细胞图像内的信号点进行识别并计数。相较于人工对FISH图像中细胞进行分割以及对信号点进行计数,本申请能大大提高细胞分割以及信号点计数的效率,也能避免因人工的主观因素导致的错误。
{Subject}: 1.一种细胞分割的图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取待处理FISH图像,所述待处理FISH图像由图像采集装置采集,所述待处理FISH图像中包括待分割细胞和位于待分割细胞内的信号点；对待处理FISH图像进行超分辨率重构,对待分割细胞的细胞图像边缘进行重构加强,获取细胞图像边缘分辨率更高的标准FISH图像；基于腐蚀变换,消除标准FISH图像中的噪点,获取消除噪点的FISH图像；基于分水岭算法,对消除噪点的FISH图像进行细胞分割,所述细胞分割基于待分割细胞的细胞图像边缘进行识别,获取分割的细胞图像；基于识别算法,对分割的细胞图像内的信号点进行识别并计数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于随机游走核自注意力机制的图像处理方法及装置
{Author}: 张轶飞;郑可成;沈宇军;刘宇;黄梁华;阳展韬;张晗;赵德丽
{Author Address}: 311121 浙江省杭州市余杭区五常街道文一西路969号3幢5层554室
{Subsidiary Author}: 阿里巴巴(中国)有限公司
{Date}: 2023-03-07
{Notes}: CN115760871A
{Abstract}: 本说明书实施例提供基于随机游走核自注意力机制的图像处理方法及装置,其中所述基于随机游走核自注意力机制的图像处理方法包括：基于目标图像处理任务获得待处理图像；将所述待处理图像输入至图像处理模型进行图像处理,其中,所述图像处理模型是基于随机游走核自注意力机制的神经网络模型；获得所述图像处理模型输出的所述待处理图像对应的图像处理结果。通过本方法使得Transformer结构的图像处理模型可以处理更长长度的图像序列,进而使得图像处理模型可以处理更精细力度的图像,使得图像处理模型具有更高的泛化行。
{Subject}: 1.一种基于随机游走核自注意力机制的图像处理方法,包括：基于目标图像处理任务获得待处理图像；将所述待处理图像输入至图像处理模型进行图像处理,其中,所述图像处理模型是基于随机游走核自注意力机制的神经网络模型；获得所述图像处理模型输出的所述待处理图像对应的图像处理结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、图像处理系统、装置、设备及介质
{Author}: 吴艳红
{Author Address}: 100015 北京市朝阳区酒仙桥路10号
{Subsidiary Author}: 京东方科技集团股份有限公司
{Date}: 2023-03-07
{Notes}: CN115760879A
{Abstract}: 本公开实施例提供了一种图像处理方法、图像处理系统、装置、设备及介质,所述方法包括：响应于触发的针对目标图像的卡通化请求,指示云端服务器对目标图像进行人像分割,得到人像图像和背景图像；根据终端的当前性能参数,指示当前性能参数对应的主体对人像图像进行卡通化处理,并对背景图像和卡通化处理后得到的卡通人像图像进行融合；主体包括终端和/或云端服务器；向显示设备输出融合得到的卡通图像,显示设备用于显示卡通图像。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,应用于终端,所述方法包括：响应于触发的针对目标图像的卡通化请求,指示云端服务器对所述目标图像进行人像分割,得到人像图像和背景图像；根据所述终端的当前性能参数,指示对应的主体对所述人像图像进行卡通化处理,并对所述背景图像和所述卡通化处理后得到的卡通人像图像进行融合；其中,所述主体包括所述终端和/或所述云端服务器；向所述显示设备输出所述融合得到的卡通图像,所述显示设备用于显示所述卡通图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的半挂车表面焊渣优化分割方法
{Author}: 王来均;赵秋占
{Author Address}: 272600 山东省济宁市梁山县拳铺镇郭堂村工业园区
{Subsidiary Author}: 山东恩信特种车辆制造有限公司
{Date}: 2023-03-07
{Notes}: CN115760884A
{Abstract}: 本发明涉及图像数据处理技术领域,具体涉及一种基于图像处理的半挂车表面焊渣优化分割方法,该方法包括：获取半挂车表面灰度图像中的异常高亮区域；根据每个异常高亮区域的边缘像素点以及边缘像素点的梯度方向得到对应的梯度方向变化程度,进而选取出所有异常高亮区域中的圆滑区域；根据圆滑区域中边缘像素点与最大灰度值的目标点连接的线段上每个像素点的灰度值得到渐变特征,进而选取出渐变特征区域；根据渐变特征区域中每个边缘像素点的梯度方向得到向心程度并区分出保留点和剩余点；根据所有剩余点的梯度方向得到相近程度并结合向心程度均值得到轮廓值,根据轮廓值分割出灰度图像中的焊渣区域,提高了焊渣区域检测的准确性。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的半挂车表面焊渣优化分割方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：获取半挂车表面的灰度图像,对所述灰度图像进行分割得到异常高亮区域；获取每个所述异常高亮区域的边缘像素点以及每个边缘像素点的梯度方向,基于所述梯度方向获取每个边缘像素点的梯度方向变化程度,并根据所述梯度方向变化程度选取出所有所述异常高亮区域中的圆滑区域；选取所述圆滑区域中最大灰度值的像素点作为目标点,获取所述圆滑区域中边缘像素点与所述目标点连接的线段,并根据所述线段上每个像素点的灰度值得到渐变特征,基于所述渐变特征得到所有所述圆滑区域中的渐变特征区域；根据所述渐变特征区域中每个边缘像素点的梯度方向得到向心程度,选取所述向心程度大于预设阈值的边缘像素点为保留点,所述向心程度不大于预设阈值的边缘像素点为剩余点；根据所有所述剩余点的梯度方向得到所述剩余点之间的相近程度,根据所述相近程度以及所有所述保留点的向心程度均值得到轮廓值；根据每个所述渐变特征区域的轮廓值分割出所述灰度图像中的焊渣区域。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 潘科廷;王璨
{Author Address}: 100190 北京市海淀区紫金数码园4号楼2层0207
{Subsidiary Author}: 北京字跳网络技术有限公司
{Date}: 2023-03-07
{Notes}: CN115760887A
{Abstract}: 本公开实施例提供了一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,其中,该方法包括：接收包括目标对象的待处理图像；其中,待处理图像是由至少两个摄像头采集的待拼接图像拼接得到的；基于待处理图像,确定与目标对象相对应的待处理分割图像；对待处理分割图像的边缘分割线进行处理,得到待显示图像；将待显示图像发送至至少一个目标用户所对应的虚拟显示设备上,以在虚拟显示设备上展示。本公开实施例的技术方案,实现了对接收到的全景图进行目标对象的分割处理,进而,将目标对象渲染至虚拟显示设备中的效果,提高了目标对象于虚拟显示设备中的渲染效果,提升了用户的使用体验。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：接收包括目标对象的待处理图像；其中,所述待处理图像是由至少两个摄像头采集的待拼接图像拼接得到的；基于所述待处理图像,确定与所述目标对象相对应的待处理分割图像；对所述待处理分割图像的边缘分割线进行处理,得到待显示图像；将所述待显示图像发送至至少一个目标用户所对应的虚拟显示设备上,以在所述虚拟显示设备上展示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、电子装置及芯片
{Author}: 欧俊宏;赵娟萍;胡欣
{Author Address}: 200120 上海市浦东新区中国(上海)自由贸易试验区盛夏路61弄1号8层(房产登记楼层7层)01室
{Subsidiary Author}: 哲库科技(上海)有限公司
{Date}: 2023-03-07
{Notes}: CN115760901A
{Abstract}: 本申请实施例公开了一种图像处理方法、电子装置及芯片,电子装置构建初始神经网络模型；基于PolyLoss和Boundary IoU损失函数对初始神经网络模型进行训练,获得图像处理模型；利用图像处理模型对待处理图像进行图像处理。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：构建初始神经网络模型；基于PolyLoss和Boundary IoU损失函数对所述初始神经网络模型进行训练,获得图像处理模型；利用所述图像处理模型对待处理图像进行图像处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于六步混合相移的光弹图像处理系统
{Author}: 陈念年;邱川;巫玲;刘光海;范勇
{Author Address}: 621010 四川省绵阳市涪城区青龙大道59号
{Subsidiary Author}: 西南科技大学
{Date}: 2023-03-07
{Notes}: CN115760941A
{Abstract}: 本发明公开了基于六步混合相移的光弹图像处理系统,传统六步相移法获取的单色光入射光弹图像,计算的等倾线易受等差线噪声干扰,造成误差。十步相移法增加了白光入射的四幅图像,避免了等倾线受到噪声干扰,但采集图片较多、操作复杂,方法效率不高。为了平衡精度和效率,本文提出一种混合的六步相移方法,用三幅白光入射的光弹图像和三幅单色光入射的光弹图像分别计算等倾线和等差线。与传统的六步相移法相比,本方法有效的避免了等倾线受到等差线噪声干扰的问题；与十步相移法相比,减少了4幅光弹图像,提高40％采集效率。
{Subject}: 1.基于六步混合相移的光弹图像处理系统,其特征在于,包括：彩色光弹图像采集装置、单色光弹图像采集装置和图像处理装置；所述彩色光弹图像采集装置采集彩色的三幅光弹图像并发送至图像处理装置,所述单色光弹图像采集装置采集单色的三幅光弹图像并发送至图像处理装置；所述图像处理装置对接收到的彩色的三幅光弹图像和单色的三幅光弹图像进行预处理,得到预处理后的三幅彩色光弹图像和三幅单色光弹图像；对预处理后的三幅彩色光弹图像进行灰度转换处理,得到三幅灰度光弹图像；基于三幅灰度光弹图像,利用反三角函数原理建立等倾线求解模型并求解,得到一幅等倾线包裹相位图；利用质量指导的路径跟踪算法对等倾线包裹相位图进行处理,得到一幅等倾线展开相位图；对预处理后的三幅单色光弹图像和等倾线展开相位图,利用反三角函数原理建立等差线求解模型并求解,得到等差线包裹相位图；通过质量指导的路径跟踪算法处理等差线包裹相位图,得到全局的条纹级数图,即实现了对光弹图像提取等倾线和等差线。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理、训练、视觉任务处理方法、装置、设备及介质
{Author}: 刘燕;郭小华;周鹏飞;范晓明
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地十街10号百度大厦2层
{Subsidiary Author}: 北京百度网讯科技有限公司
{Date}: 2023-03-07
{Notes}: CN115760968A
{Abstract}: 本公开提供了一种图像处理、训练、视觉任务处理方法、装置、设备及介质,涉及图像处理技术领域,尤其涉及图像标注、工业质检、计算机视觉和深度学习技术领域。具体实现方案为：响应于检测到针对第一目标图像的标注操作,在第一标注界面显示第一标注图像,第一标注图像包括标注区域,标注区域的第一显示尺寸信息是根据预定比值信息和标注区域的第一实际尺寸信息确定的；根据第一标注图像,确定与第一标注图像对应的标注路径信息,标注路径信息包括至少一个标注像素的位置信息；向服务器发送预定比值信息和标注路径信息,以便服务器根据预定比值信息和标注路径信息,得到与第一标注图像对应的图像恢复信息。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,包括：响应于检测到针对第一目标图像的标注操作,在第一标注界面显示第一标注图像,其中,所述第一标注图像包括标注区域,所述标注区域包括至少一个标注像素,所述标注区域的第一显示尺寸信息是根据预定比值信息和所述标注区域的第一实际尺寸信息确定的,所述预定比值信息包括的预定比值大于0且小于1；根据所述第一标注图像,确定与所述第一标注图像对应的标注路径信息,其中,所述标注路径信息包括所述至少一个标注像素的位置信息；以及向服务器发送所述预定比值信息和所述标注路径信息,以便所述服务器根据所述预定比值信息和所述标注路径信息,得到与所述第一标注图像对应的图像恢复信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于神经网络模型的图像处理方法及装置
{Author}: 秦云松;杨德志;杨俊;周广东;邢小伟
{Author Address}: 101200 北京市平谷区大兴庄镇顺福路81号-1904
{Subsidiary Author}: 北京中环高科环境治理有限公司
{Date}: 2023-03-07
{Notes}: CN115760986A
{Abstract}: 本发明公开一种基于神经网络模型的图像处理方法及装置,方法包括：获取包含目标对象的场景区域的双目视频数据,对双目视频数据中每组同步图像进行匹配生成深度图；根据当前时刻的同步图像中的目标对象对应的目标区域的边界和深度图确定目标对象的参考输入数据；利用目标神经网络模型分别提取参考输入数据和动态输入的新双目视频数据在不同尺度下的第一特征以及用于表征参考输入数据和新双目视频数据的同类数据相关性的第二特征,并利用第一特征和第二特征从新双目视频数据中确定目标对象所在的目标区域并进行处理。该方法将二维图像的外观特征和深度信息进行结合,克服了噪声敏感性和外观依赖性,实时性较高,鲁棒性强。
{Subject}: 1.一种基于神经网络模型的图像处理方法,其特征在于,包括：获取包含目标对象的场景区域的双目视频数据,对所述双目视频数据的每组同步图像进行匹配生成带有深度信息的深度图；获取当前时刻所述目标对象在所述同步图像中对应的目标区域的边界,并根据所述边界确定所述目标对象在所述同步图像的第一图像中对应的多个第一像素点的第一坐标集合、在所述同步图像的第二图像中对应的多个第二像素点的第二坐标集合以及在所述深度图中对应的深度信息集合,其中,所述目标区域为一闭合区域；根据所述第一坐标集合、所述第二坐标集合和所述深度信息集合确定所述目标对象的参考输入数据,所述参考输入数据用于描述所述目标对象在所述场景区域中的位置信息；利用目标神经网络模型提取所述参考输入数据以及下一时刻的新双目视频数据在不同尺度下的第一特征以及用于表征所述参考输入数据和所述新双目视频数据的同类数据相关性的第二特征,并利用所述第一特征和所述第二特征从所述新双目视频数据中确定所述目标对象所在的目标区域并对所述目标区域进行处理,得到处理后的视频数据,其中,所述目标神经网络模型是利用训练样本输入预设原始神经网络进行训练得到的。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 陈宇
{Author Address}: 516006 广东省惠州市仲恺高新区和畅五路西103号
{Subsidiary Author}: 惠州市德赛西威汽车电子股份有限公司
{Date}: 2023-03-07
{Notes}: CN115761079A
{Abstract}: 本发明公开了一种图像处理方法、装置、设备及存储介质,该方法包括：获取待处理的当前图像,并获得所述当前图像的当前图像数据信息；确定与所给定图像转换目标相匹配的当前颜色-像素映射表；根据所述当前图像数据信息及所述当前颜色-像素映射表,转换所述当前图像,获得所述当前图像的目标画面帧。应用到原始图像的动画呈现时,能够有效降低动画中对连续画面帧的存储成本,同时也避免了对多张图像的有序管理。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取待处理的当前图像,并获得所述当前图像的当前图像数据信息；确定与所给定图像转换目标相匹配的当前颜色-像素映射表；根据所述当前图像数据信息及所述当前颜色-像素映射表,转换所述当前图像,获得所述当前图像的目标画面帧。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及电子设备
{Author}: 罗立刚;罗翔;侯波林;罗祥凤;高光明;孙丽莹
{Author Address}: 300450 天津市滨海新区自贸试验区(中心商务区)金昌道637号华夏金融中心19-20层
{Subsidiary Author}: 零氪科技(天津)有限公司
{Date}: 2023-03-07
{Notes}: CN115761151A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法及电子设备,方法包括：获取目标对象的原始图像,原始图像包括目标对象的主干部分和分支部分；基于迭代分割图像的方式,将目标对象的主干部分和分支部分进行分割处理,形成对应的多个点元素；提取多个点元素,以形成与主干部分对应的点元素集合,以及与分支部分对应的点元素集合,点元素集合表征主干部分和分支部分的骨架结构；对点元素集合进行三维重建,以形成管状拓扑结构和椭球状拓扑结构,管状拓扑结构与主干部分相对应,椭球状拓扑结构与分支部分相对应；将管状拓扑结构和椭球状拓扑结构进行合并,以形成目标对象的三维模型。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取目标对象的原始图像,其中,所述原始图像包括所述目标对象的主干部分和分支部分；基于迭代分割图像的方式,将所述目标对象的主干部分和分支部分进行分割处理,形成对应的多个点元素；提取所述多个点元素,以形成与所述主干部分对应的点元素集合,以及与所述分支部分对应的点元素集合,其中,所述点元素集合表征所述主干部分和所述分支部分的骨架结构；对所述点元素集合进行三维重建,以形成管状拓扑结构和椭球状拓扑结构,其中,所述管状拓扑结构与所述主干部分相对应,所述椭球状拓扑结构与所述分支部分相对应；将所述管状拓扑结构和所述椭球状拓扑结构进行合并,以形成所述目标对象的三维模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 普通光源下图像处理及三维重建方法、装置和计算机设备
{Author}: 周会祥
{Author Address}: 518000 广东省深圳市前海深港合作区前湾一路1号A栋201室(入驻深圳市前海商务秘书有限公司)
{Subsidiary Author}: 深圳星坊科技有限公司
{Date}: 2023-03-07
{Notes}: CN115761152A
{Abstract}: 本申请涉及一种普通光源下图像处理及三维重建方法和装置。所述方法包括：获取环绕微距拍摄设备对目标饰品进行环绕微距拍摄得到的饰品图像；将饰品图像输入至训练完成的像素识别模型,得到饰品图像中识别为前景类型的前景像素；根据前景像素融合得到的前景图像块的图像块面积,以及各个前景图像块之间的距离,对前景图像块进行过滤处理,得到前景图像块中的目标图像块；根据预设的饰品款码映射关系,对目标图像块的饰品特征信息进行款码映射处理,得到目标饰品对应的饰品款码信息；根据目标图像块对应的三维体网格的有向表面距离和饰品款码信息,对三维体网格进行网格重建,得到目标饰品的三维重建模型。采用本方法能够提高饰品的三维重建精度。
{Subject}: 1.一种普通光源下图像处理及三维重建方法,其特征在于,所述方法包括：获取环绕微距拍摄设备对目标饰品进行环绕微距拍摄得到的饰品图像；将所述饰品图像输入至训练完成的像素识别模型,得到所述饰品图像中识别为前景类型的前景像素；所述训练完成的像素识别模型通过样本饰品图像和所述样本饰品图像的特征图训练得到；根据所述前景像素融合得到的前景图像块的图像块面积,以及各个所述前景图像块之间的距离,对所述前景图像块进行过滤处理,得到所述前景图像块中的目标图像块；根据预设的饰品款码映射关系,对所述目标图像块的饰品特征信息进行款码映射处理,得到所述目标饰品对应的饰品款码信息；获取所述目标图像块对应的三维体网格,并根据所述三维体网格的有向表面距离和所述饰品款码信息,对所述三维体网格进行网格重建,得到所述目标饰品的三维重建模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 赵尹发;马杨晓;邹兴财
{Author Address}: 519055 广东省珠海市金湾区平沙镇升平大道888号02栋、06栋、08栋
{Subsidiary Author}: 珠海奔图电子有限公司
{Date}: 2023-03-07
{Notes}: CN115761207A
{Abstract}: 本申请实施例提供的一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,所述方法包括：对待处理图像进行关键点检测,确定待处理图像中的多个关键点；在多个关键点中确定至少一个关键点组合,每个关键点组合中包括四个关键点；响应于用户输入的关键点组合选择指令,在至少一个关键点组合中确定目标关键点组合；对目标关键点组合对应的四边形对象在待处理图像上界定出的四边形区域进行透视失真校正,获得处理后图像。在本申请实施例中,由于基于用户的选择确定最终的识别区域,因此可以提高对目标区域识别的准确性,进而提高图像的校正效果。另外,该方法通过用户与设备之间的交互实现目标区域的识别,增强了用户与设备之间的交互性。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：对待处理图像进行关键点检测,确定所述待处理图像中的多个关键点,所述关键点为所述待处理图像中的角点；在所述多个关键点中确定至少一个关键点组合,每个所述关键点组合中包括四个所述关键点,四个所述关键点用于界定出一个四边形对象；响应于用户输入的关键点组合选择指令,在所述至少一个关键点组合中确定目标关键点组合；对所述目标关键点组合对应的四边形对象在所述待处理图像上界定出的四边形区域进行透视失真校正,获得处理后图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 郭恒;张剑锋;许敏丰
{Author Address}: 311121 浙江省杭州市余杭区五常街道文一西路969号3幢5层554室
{Subsidiary Author}: 阿里巴巴(中国)有限公司
{Date}: 2023-03-07
{Notes}: CN115761221A
{Abstract}: 本公开涉及一种图像处理方法、装置、设备及存储介质。通过对三维CT图像中的目标区域进行器官检测,得到多个定位区域和每个定位区域中包括的器官的类别,使得每个定位区域至少包括一个器官。避免采用滑动窗口对三维CT图像进行切分后对切分出来的图像块进行处理,并合并每个图像块的处理结果,避免了很多冗余的计算,提高了效率。根据每个定位区域分别对应的类别,将三维计算机断层扫描图像中由定位区域确定的图像内容输入到与类别对应的深度学习模型中,使得深度学习模型对图像内容中的至少一个器官分别进行分割,由于某种类别对应的深度学习模型用于分割该类别的器官,可以动态调用不同的深度学习模型对不同的器官进行精准分割,提升了精度。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其中,所述方法包括：获取三维计算机断层扫描图像中的目标区域,所述目标区域包括人体腹部区域；针对所述目标区域进行器官检测,得到多个定位区域和每个定位区域中包括的器官的类别,每个所述定位区域至少包括一个器官；根据每个所述定位区域分别对应的类别,将所述三维计算机断层扫描图像中由所述定位区域确定的图像内容输入到与所述类别对应的深度学习模型中,使得所述深度学习模型对所述图像内容中的至少一个器官分别进行分割。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 骆剑平;钟学良
{Author Address}: 518060 广东省深圳市南山区南海大道3688号
{Subsidiary Author}: 深圳大学
{Date}: 2023-03-07
{Notes}: CN115761248A
{Abstract}: 本公开实施例提供了一种图像处理方法、装置、设备及存储介质。该方法包括：获取待处理图像；其中,待处理图像为第一分辨率图像；将待处理图像输入至目标图像处理模型中,获得目标图像；其中,目标图像处理模型依次包括浅层特征提取层、下采样层、互仿射特征提取层、上采样层、特征微调层、亚像素卷积层；下采样层的输出与互仿射特征提取层的输出跳跃连接；浅层特征提取层的输出与上采样层的输出跳跃连接；浅层特征提取层的输入与特征微调层的输出跳跃连接；目标图像为第二分辨率图像,且第二分辨率大于第一分辨率。本公开实施例,可以提高图像处理的速度和精度。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取待处理图像；其中,待处理图像为第一分辨率图像；将所述待处理图像输入至目标图像处理模型中,获得目标图像；其中,所述目标图像处理模型依次包括浅层特征提取层、下采样层、互仿射特征提取层、上采样层、特征微调层、亚像素卷积层；所述下采样层的输出与互仿射特征提取层的输出跳跃连接；所述浅层特征提取层的输出与所述上采样层的输出跳跃连接；所述浅层特征提取层的输入与所述特征微调层的输出跳跃连接；所述目标图像为第二分辨率图像,且所述第二分辨率大于所述第一分辨率。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、系统、电子设备及计算机程序产品
{Author}: 周清会;汤代理;杨婷;翁开宇;刘成
{Author Address}: 100070 北京市丰台区南四环西路186号四区11号楼1层01室
{Subsidiary Author}: 北京曼恒数字技术有限公司
{Date}: 2023-03-07
{Notes}: CN115761249A
{Abstract}: 本发明涉及图像处理技术领域,具体涉及一种图像处理方法、系统、电子设备及计算机程序产品。其中一种图像处理方法包括：获取第一采集图像和第二采集图像,根据所述第一采集图像形成特征数据；于所述特征数据中获取目标数据,根据所述目标数据获取第一参考数据；对所述第一参考数据做处理以形成第一处理数据,根据所述第一处理数据调整所述第二采集图像以形成目标图像输出。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取第一采集图像和第二采集图像,根据所述第一采集图像形成特征数据；于所述特征数据中获取目标数据,根据所述目标数据获取第一参考数据；对所述第一参考数据做处理以形成第一处理数据,根据所述第一处理数据调整所述第二采集图像以形成目标图像输出。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备以及存储介质
{Author}: 秦港
{Author Address}: 100085 北京市海淀区西二旗中路33号院6号楼8层018号
{Subsidiary Author}: 北京小米移动软件有限公司
{Date}: 2023-03-07
{Notes}: CN115761271A
{Abstract}: 本公开涉及电子设备技术领域,具体提供了一种图像处理方法、装置、电子设备以及存储介质。一种图像处理方法,包括根据待处理图像的图像特征信息确定针对颜色映射关系的目标权重,基于目标权重对预设颜色映射关系进行处理得到目标颜色映射关系,根据目标颜色映射关系对待处理图像进行颜色转换得到目标图像。本公开实施方式中,基于待处理图像的图像特征实现颜色映射关系的自适应适配,提高全场景下的图像视觉效果。而且无需预先人工校准多个颜色映射关系,降低开发难度和成本,也无需用户手动选择颜色映射关系,提高用户拍摄体验。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,应用于电子设备,所述方法包括：根据待处理图像的图像特征信息,确定针对颜色映射关系的目标权重；基于所述目标权重对预设颜色映射关系进行处理,得到目标颜色映射关系；根据所述目标颜色映射关系对所述待处理图像进行颜色转换,得到目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、介质及电子设备
{Author}: 韩宇星;蔡明睿;王俊舒;李晓欣;刘振
{Author Address}: 510610 广东省广州市天河区五山
{Subsidiary Author}: 华南农业大学
{Date}: 2023-03-07
{Notes}: CN115761272A
{Abstract}: 本公开涉及一种图像处理方法、装置、介质及电子设备,涉及图像处理技术领域,获取输出样本图像和图像处理模型输出的输出图像,从输出图像中提取N个特征参数,并且从N个特征参数中筛选出n个特征参数,根据n个特征参数、输出图像和输出样本图像计算损失函数,通过该损失函数对图像处理模型进行训练,为提高模型的性能,可以对图像处理模型的经过m次迭代训练,在每次迭代训练中,重新获取新的n个特征参数计算新的损失函数,在经过m次迭代训练后,得到训练后的图像处理模型。在每次迭代过程中,用于模型训练的特征参数不同,避免训练后的模型处于假收敛的情况,使得最终获得的模型性能良好,获得的模型用于图像处理,提升图像处理效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取图像处理模型基于输入样本图像输出的输出图像,以及获取所述输入样本图像对应的输出样本图像；从所述输出图像中提取N个特征参数,并从所述N个特征参数中筛选出n个特征参数,其中,N和n均为正整数,N大于或等于n；根据所述n个特征参数、所述输出图像和所述输出样本图像获得损失函数；通过所述损失函数迭代训练所述图像处理模型,在迭代m次后获得训练后的图像处理模型,其中,在m次迭代训练图像处理模型中的每次迭代中均需要重新执行所述从所述N个特征参数中筛选出n个特征参数的步骤,其中,m为大于2的正整数；将待处理图像输入所述训练后的图像生成模型,获得所述训练后的图像生成模型输出的处理后的图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备、介质及程序产品
{Author}: 肖志宾;吴兴龙
{Author Address}: 100190 北京市海淀区紫金数码园4号楼2层0207
{Subsidiary Author}: 北京字跳网络技术有限公司
{Date}: 2023-03-07
{Notes}: CN115761339A
{Abstract}: 本公开提供一种图像处理方法、装置、设备、存储介质及程序产品。该方法包括：获取待处理图像；基于图像处理模型的多模态特征网络对所述待处理图像进行多模态特征提取,得到多模态特征；基于图像处理模型的多维度分类网络对所述多模态特征进行分类,得到基于多个维度的分类结果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,包括：获取待处理图像；基于图像处理模型的多模态特征网络对所述待处理图像进行多模态特征提取,得到多模态特征；基于图像处理模型的多维度分类网络对所述多模态特征进行分类,得到基于多个维度的分类结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、电子装置及芯片
{Author}: 赵娟萍;胡欣
{Author Address}: 200120 上海市浦东新区中国(上海)自由贸易试验区盛夏路61弄1号8层(房产登记楼层7层)01室
{Subsidiary Author}: 哲库科技(上海)有限公司
{Date}: 2023-03-07
{Notes}: CN115761402A
{Abstract}: 本申请实施例公开了一种图像处理方法、电子装置及芯片,该图像处理方法包括：基于预设搜索空间,使用训练数据集进行网络结构搜索,获得特征提取模型；其中,特征提取模型包括骨架网络和特征融合网络；根据特征提取模型和基于实例激活图的分割模型,构建图像处理模型；通过图像处理模型对待处理图像进行图像处理,获得处理后图像。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：基于预设搜索空间,使用训练数据集进行网络结构搜索,获得特征提取模型；其中,所述特征提取模型包括骨架网络和特征融合网络；根据所述特征提取模型和基于实例激活图的分割模型,构建图像处理模型；通过所述图像处理模型对待处理图像进行图像处理,获得处理后图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于视觉转换器的图像处理方法、训练方法和电子设备
{Author}: 龙思凡;皮积敏;王井东
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地十街10号百度大厦2层
{Subsidiary Author}: 北京百度网讯科技有限公司
{Date}: 2023-03-07
{Notes}: CN115761437A
{Abstract}: 本公开提供了一种基于视觉转换器的图像处理方法、训练方法和电子设备,涉及人工智能技术领域,具体为深度学习、图像处理、计算机视觉技术领域,可应用于OCR等场景。该方法包括：确定待处理图像的多个原图像标记；通过视觉转换器模型,将所述多个原图像标记拆分成至少两个重要图像标记和至少两个次要图像标记；通过所述视觉转换器模型,对所述至少两个重要图像标记进行聚合得到新的重要图像标记,并对所述至少两个次要图像标记进行聚合得到新的次要图像标记；通过所述视觉转换器模型,根据所述新的重要图像标记和所述新的次要图像标记进行图像处理,得到图像处理结果。通过上述技术方案能够提高图像处理的准确性。
{Subject}: 1.基于视觉转换器的图像处理方法,包括：确定待处理图像的多个原图像标记；通过视觉转换器模型,将所述多个原图像标记拆分成至少两个重要图像标记和至少两个次要图像标记；通过所述视觉转换器模型,对所述至少两个重要图像标记进行聚合得到新的重要图像标记,并对所述至少两个次要图像标记进行聚合得到新的次要图像标记；通过所述视觉转换器模型,根据所述新的重要图像标记和所述新的次要图像标记进行图像处理,得到图像处理结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于压缩与激励网络的水下图像处理方法
{Author}: 丁北辰;樊天慧;刁琪;冯国栋;陈超核
{Author Address}: 510275 广东省广州市海珠区新港西路135号
{Subsidiary Author}: 中山大学;华南理工大学
{Date}: 2023-03-07
{Notes}: CN115761469A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于压缩与激励网络的水下图像处理方法,方法包括：采集水下机器人周边的水下视觉图像；对所述水下视觉图像进行预处理,得到训练数据集；根据所述训练数据集,对基于压缩激励网络搭建的学习模型进行训练,得到目标模型；将水下机器人作业时采集到的目标水下图像输入到训练好的目标模型中,得到对所述目标水下图像的识别结果,确定所述水下机器人周边的水下环境状况。本发明提高了准确率和效率,可广泛应用于图像处理技术领域。
{Subject}: 1.一种基于压缩与激励网络的水下图像处理方法,其特征在于,包括：采集水下机器人周边的水下视觉图像；对所述水下视觉图像进行预处理,得到训练数据集；根据所述训练数据集,对基于压缩激励网络搭建的学习模型进行训练,得到目标模型；将水下机器人作业时采集到的目标水下图像输入到训练好的目标模型中,得到对所述目标水下图像的识别结果,确定所述水下机器人周边的水下环境状况。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的生菜无土栽培监测方法
{Author}: 刘泉;田双;陈祖清;胡勇勇;李云
{Author Address}: 432400 湖北省孝感市应城市三合镇西头村特1号*
{Subsidiary Author}: 湖北番茄公社数字农场有限公司
{Date}: 2023-03-07
{Notes}: CN115761503A
{Abstract}: 本发明适用于无土栽培技术领域,提供一种基于图像处理的生菜无土栽培监测方法,所述方法包括：步骤S1、设置目标识别区标记；步骤S2、获取监测范围内的水培生菜高清图像；步骤S3、将所述高清图像分割成多块识别区域；步骤S4、针对每块识别区域,根据目标识别区标记将识别区域划分方格区,并将每个方格区进行网格等分；步骤S5、针对每个方格区,计算生长参数值；步骤S6、输出生长等级。本发明通过单个摄像机或者少量摄像机即可监测大面积生菜培养池内的生菜生长情况,实现方式简单,成本低,甚至针对同一培养池内不同生长时间的生菜均可针对性监测和评价,最终输出生产生长等级,该生长等级可以反应当前生菜的生长情况,便于技术人员后续分析。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的生菜无土栽培监测方法,其特征在于,所述方法包括下述步骤：步骤S1、在水培生菜的浮板上设置目标识别区标记；步骤S2、通过监测摄像机获取监测范围内的水培生菜高清图像；步骤S3、根据所述目标识别区标记将所述高清图像分割成多块识别区域；步骤S4、针对每块识别区域,根据目标识别区标记将识别区域划分方格区,并将每个方格区进行网格等分；步骤S5、针对每个方格区,提取方格区内的生菜前景图像,计算生菜前景图像覆盖的网格数量,并根据当前识别区域内生菜的生长时间进行修正,得到修正等效值,统计每块识别区域的各方格区修正等效值的均值,记为生长参数值；步骤S6、根据各识别区域的生长参数值,结合对应的生长时间,输出生长等级。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法和电子设备
{Author}: 袁建龙;王志斌
{Author Address}: 311121 浙江省杭州市余杭区五常街道文一西路969号3幢5层554室
{Subsidiary Author}: 阿里巴巴(中国)有限公司
{Date}: 2023-03-07
{Notes}: CN115761529A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法和电子设备。其中,该方法包括：获取遥感图像；对遥感图像进行划分,得到多个图像块；利用特征提取模型对多个图像块进行特征提取,得到多个图像块对应的目标图像块特征；基于目标图像块特征对遥感图像进行图像处理,得到遥感图像的处理结果,其中,特征提取模型通过未包含标注信息的第一样本集对第一骨干网络进行自监督学习,第一骨干网络的网络参数在自监督学习过程中是基于第一样本集中第一样本的第一图像块特征、第一样本集中所有样本的图像块特征集合、以及图像块特征集合中的目标图像块特征确定的。本申请解决了相关技术中对模型进行自监督训练的效果较差的技术问题。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取遥感图像；对所述遥感图像进行划分,得到多个图像块；利用特征提取模型对所述多个图像块进行特征提取,得到所述多个图像块对应的目标图像块特征；基于所述目标图像块特征对所述遥感图像进行图像处理,得到所述遥感图像的处理结果；其中,所述特征提取模型通过未包含标注信息的第一样本集对第一骨干网络进行自监督学习,并通过包含标注信息的第二样本集对所述第一骨干网络进行参数调整得到,所述第一骨干网络的网络参数在自监督学习过程中是基于所述第一样本集中第一样本的第一图像块特征、所述第一样本集中所有样本的图像块特征集合、以及所述图像块特征集合中的目标图像块特征确定的,所述目标图像块特征与所述第一图像块特征之间的相似度满足预设条件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的查违控违的方法、系统、存储介质及设备
{Author}: 方攀;陈占龙;徐永洋;王永桂
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市洪山区鲁磨路388号
{Subsidiary Author}: 中国地质大学(武汉)
{Date}: 2023-03-07
{Notes}: CN115761540A
{Abstract}: 本发明涉及基于图像处理的查违控违的方法、系统、存储介质及设备,其方法包括采集目标区域的初始图像信息；影像处理平台对初始图像信息进行处理,建立初始目标建筑空间模型,并构建初始空间模型数据库；采集目标区域的实时图像信息,根据实时图像信息建立实时目标建筑空间模型；根据实时目标建筑空间模型与初始空间模型数据库进行匹配,判断目标区域内是否存在违法建筑物,并在存在违法建筑物时生成违建提示信息。通过采集目标区域的初始图像信息,并进行处理构建初始空间模型数据库,这样再与采集的实时图像信息构建的实时目标建筑空间模型进行匹配,从而可以比较方便确定目标区域内是否存在违章建筑,并在存在违法建筑物时生成违建提示信息。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的查违控违方法,其特征在于,包括如下步骤：S1：采用无人机自动巡航采集目标区域的初始图像信息,并将所述初始图像信息上传至影像处理平台；S2：所述影像处理平台对所述初始图像信息进行处理,建立初始目标建筑空间模型,并构建初始空间模型数据库并上传至云服务器；S3：采用无人机自动巡航采集目标区域的实时图像信息,所述影像处理平台根据所述实时图像信息建立实时目标建筑空间模型；S4：根据所述实时目标建筑空间模型与所述初始空间模型数据库进行匹配,判断目标区域内是否存在违法建筑物,并在存在违法建筑物时生成违建提示信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种水面漂浮物的检测方法、边缘计算终端及存储介质
{Author}: 刘闽
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区粤海街道科技南十路6号深圳航天科技创新研究院大厦B座407室
{Subsidiary Author}: 深圳航天智慧城市系统技术研究院有限公司
{Date}: 2023-03-07
{Notes}: CN115761580A
{Abstract}: 本发明提供了一种水面漂浮物的检测方法、边缘计算终端及存储介质,该检测方法包括如下步骤：步骤1,视频流获取步骤：获取摄像头的视频流；步骤2,解码步骤：通过边缘计算终端的系统调用功能,使用ffmpeg库对视频流进行解析和处理,完成视频解码；步骤3,推送步骤：通过ffmpeg库的处理,视频流形成以帧为单位的连续图像并把图像转换成三维数组,将三维数组推送到图像处理步骤；图像处理步骤包括步骤4和步骤5；步骤4,关键帧预处理步骤：对已经转换为三维数组的图像进行图像的剪裁、大小变换、色值提取操作。本发明的有益效果是：本发明能兼容现代化监管综合信息平台,识别/采集数据可直接上传,无需网关做二次中转。
{Subject}: 1.一种水面漂浮物的检测方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤1,视频流获取步骤：获取摄像头的视频流；步骤2,解码步骤：通过边缘计算终端的系统调用功能,使用ffmpeg库对视频流进行解析和处理,完成视频解码；步骤3,推送步骤：通过ffmpeg库的处理,视频流形成以帧为单位的连续图像并把图像转换成三维数组,将三维数组推送到图像处理步骤；图像处理步骤包括步骤4和步骤5；步骤4,关键帧预处理步骤：对已经转换为三维数组的图像进行图像的剪裁、大小变换、色值提取操作,并继续完成图像灰度化、高斯模糊、图像二值化、形态学处理的操作；步骤5,关键区域提取步骤：先对三维数组中的所有轮廓进行检索,即在形态学操作后,对突出颜色部分进行轮廓搜寻,将色块坐标形成一个集合；再加载下一张图像进行同样的操作,获取另一个轮廓集合,实现在可视化图像上展示轮廓搜索的结果；通过比对后选取出移动的物体轮廓；步骤6,结果过滤步骤：关键区域提取步骤提取的物体轮廓经过识别模型处理后,判断出是否是漂浮物；步骤7,结果写入步骤：通过系统调用的方式实现,将原始图像和识别的结果存储至边缘计算终端；步骤8,推送步骤：将存储的结果上传到云端的业务应用,实现边缘计算结果归集。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的箱体电能表识别方法及装置
{Author}: 贺星;余敏琪;王智;黄瑞;刘谋海;肖宇;杨帅;杨静
{Author Address}: 410004 湖南省长沙市新韶东路398号
{Subsidiary Author}: 国网湖南省电力有限公司;国网湖南省电力有限公司供电服务中心(计量中心);国家电网有限公司
{Date}: 2023-03-07
{Notes}: CN115761606A
{Abstract}: 本发明公开一种基于图像处理的箱体电能表识别方法及装置,该方法步骤包括：S01.获取箱体电能表的图像,得到表计图像；S02.对表计图像进行单参数指数型同态滤波处理,以对表计图像中亮度分量进行光照补偿,得到滤波处理后图像,单参数指数型同态滤波中通过采用指数型高通滤波函数逼近同态滤波函数以形成对应的指数型同态滤波；S03.将滤波处理后图像基于全局对比度进行图像增强,得到增强后图像；S04.将增强后图像输入预先训练好的卷积神经网络模型中,得到表计类别识别结果输出。本发明具有实现方法简单、成本低、识别效率以及精度高等优点。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的箱体电能表识别方法,其特征在于,步骤包括：S01.获取箱体电能表的图像,得到表计图像；S02.对所述表计图像进行单参数指数型同态滤波处理,以对表计图像中亮度分量进行光照补偿,得到滤波处理后图像,所述单参数指数型同态滤波中通过采用指数型高通滤波函数逼近同态滤波函数以形成对应的指数型同态滤波；S03.将所述滤波处理后图像基于全局对比度进行图像增强,得到增强后图像；S04.将所述增强后图像输入预先训练好的卷积神经网络模型中,得到表计类别识别结果输出。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的破碎作业监控方法及其系统
{Author}: 刘立丰;赵耀忠;田宏哲;马广玉;咸金龙;刘强;刘跃;田文明;李天智;李明
{Author Address}: 021100 内蒙古自治区呼伦贝尔市鄂温克族自治旗伊敏河镇
{Subsidiary Author}: 华能伊敏煤电有限责任公司;北京华能新锐控制技术有限公司
{Date}: 2023-03-07
{Notes}: CN115761642A
{Abstract}: 本申请涉及智能监控领域,其具体地公开了一种基于图像处理的破碎作业监控方法及其系统,其通过采用基于机器学习的人工智能监控技术,将原煤破碎作业后的图像进行去粉尘处理后提取出其在高维特征空间中的多尺度隐含特征分布信息,并基于多尺度的原煤破碎图像特征之间的差异性特征来表示破碎作业后的原煤的破碎效果特征。进一步地,基于全局的差异性特征分布来检测是否存在与所述小块原煤尺寸不一的大块原煤,进而进行所述原煤破碎效果的智能监控。这样,能够根据实际情况对于所述原煤的破碎效果进行实时监控,以在原煤破碎效果不满足预定标准时进行破碎控制,提高原煤破碎作业的效果。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的破碎作业监控方法,其特征在于,包括：获取由摄像头采集的破碎作业后图像；将所述破碎作业后图像通过基于对抗生成网络的去粉尘生成器以得到生成破碎作业后图像；将所述生成破碎作业后图像通过包含第一卷积神经网络模型和第二卷积神经网络模型的双流检测网络以得到第一尺度特征图和第二尺度特征图,其中,所述第一卷积神经网络模型使用具有第一空洞率的第一空洞卷积核,所述第二卷积神经网络模型使用具有第二空洞率的第二空洞卷积核；计算所述第一尺度特征图和所述第二尺度特征图之间的差分特征图；将所述差分特征图的沿通道维度的各个特征矩阵展开为特征向量以得到多个局部差分特征向量；将所述多个局部差分特征向量通过基于转换器的上下文编码器以得到全局差分特征向量；以及将所述全局差分特征向量通过分类器以得到分类结果,所述分类结果用于表示原煤破碎效果是否满足预定标准。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于前端视频分析的AI图像抓拍与取证方法
{Author}: 吴伟斌;李中伟;黄云;吴斌;吴奕铭
{Author Address}: 313000 浙江省湖州市吴兴区余家漾小区月漾苑19幢苕溪东路573号
{Subsidiary Author}: 浙江科信智能信息技术有限公司
{Date}: 2023-03-07
{Notes}: CN115761651A
{Abstract}: 本发明公开一种基于前端视频分析的AI图像抓拍与取证方法,包括：图像采集模块、安装于图像采集模块输出端上的信息传输模块、安装于信息传输模块输出端上的图像比对模块、安装于图像比对模块输出端上的图像处理模块以及安装于图像处理模块输出端上的数据存储模块；其中,图像采集模块用于对图像的抓拍,图像采集模块包括用于对人像进行实时监测的监控探头,采集模块还包括五点触发模块。能够实时对行人的交通违章行为进行判定与取证,全程无需人工现场干预,实现了最大程度的自动化和智能化,大大降低了对交通执法人员的人力需求,而且能够对抓拍的信息进行比对筛选,降低了后期对监控视频识别、取证所需的劳动强度,提高了工作效率。
{Subject}: 1.一种基于前端视频分析的AI图像抓拍与取证方法,其特征在于,包括：图像采集模块、安装于所述图像采集模块输出端上的信息传输模块、安装于所述信息传输模块输出端上的图像比对模块、安装于所述图像比对模块输出端上的图像处理模块以及安装于所述图像处理模块输出端上的数据存储模块,其中：所述图像采集模块用于对图像的抓拍；所述信息传输模块用于图像采集模块抓拍的信息进行传输；所述图像比对模块用于对信息传输模块传输的数据进行比对；所述图像处理模块用于对图像比对模块比对后的数据进行筛选；所述数据存储模块用于对图像处理模块筛选后的图像进行存储。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理模型的训练方法、图像处理方法及相关设备
{Author}: 孟闯;陈媛媛;曹莹;熊剑平
{Author Address}: 310051 浙江省杭州市滨江区滨安路1187号
{Subsidiary Author}: 浙江大华技术股份有限公司
{Date}: 2023-03-07
{Notes}: CN115761754A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理模型的训练方法、图像处理方法及相关设备。该方法包括：获取样本数据集；样本数据集中包含K个样本数据子集,且K个样本数据子集中不同样本数据子集包含的样本数据的类别不同,K个样本数据子集中至少两个样本数据子集包含的样本数据的样本数量不同,K为大于1的整数；对样本数据集进行处理,获得M个样本数据序列,其中,样本数据序列由按照目标样本类别分布特征进行排序的多个样本数据子集组成的样本数据序列,M为大于1的整数；基于M个样本数据序列对图像处理模型进行训练,得到训练后的图像处理模型。上述方案,能够提高图像处理模型对各类别的样本数据子集的分布规律的学习能力,从而提高图像处理的准确率。
{Subject}: 1.一种图像处理模型的训练方法,其特征在于,所述方法包括：获取样本数据集；所述样本数据集中包含K个样本数据子集,且所述K个样本数据子集中不同样本数据子集包含的样本数据的类别不同,所述K个样本数据子集中至少两个样本数据子集包含的样本数据的样本数量不同,所述K为大于1的整数；对所述样本数据集进行处理,获得M个样本数据序列,其中,所述样本数据序列由按照目标样本类别分布特征进行排序的多个样本数据子集组成的样本数据序列,所述M为大于1的整数；基于所述M个样本数据序列对图像处理模型进行训练,得到训练后的图像处理模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于算法、区块链和图像处理的智慧医疗护理交互平台
{Author}: 董美方
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市张家港市新闸南路397号
{Subsidiary Author}: 董美方
{Date}: 2023-03-07
{Notes}: CN115762755A
{Abstract}: 本发明公开了基于算法、区块链和图像处理的智慧医疗护理交互平台,包括平台的运行方法步骤：步骤一：基于基层医疗机构和场所搭建远程诊疗咨询和实时交互的智慧医疗护理交互平台；步骤二：进行医疗设备用户输入端数据与医疗系统数据的互动流通；步骤三：平台中的用户端用户基于智慧医疗护理交互设备进行医疗护理访问交互；步骤四：医疗服务层的线上医护终端和线下医护终端,基于平台中的流通聚合数据以智慧医疗机与机交互进行包括远程医疗视频问诊模式的多种线上远程医疗辅助诊断及治疗；步骤五：平台基于区块链进行设备流通数据的存储和调取利用验证。本发明,具有在基层医疗机构搭建远程诊疗咨询和实时交互的特点。
{Subject}: 1.基于算法、区块链和图像处理的智慧医疗护理交互平台,包括智慧医疗护理交互平台的运行方法,其特征在于：所述该方法包括以下步骤：步骤一：基于基层医疗机构搭建远程诊疗咨询和实时交互的智慧医疗护理交互平台；步骤二：进行医疗系统数据的互动流通；步骤三：平台中的用户端用户基于就近的基层医疗机构和场所中的智慧医疗护理交互设备,进行医疗护理访问交互；步骤四：医疗服务层的线上医护终端和线下医护终端,基于平台中的流通聚合数据以智慧医疗机与机交互进行包括远程医疗视频问诊模式的多种线上远程医疗辅助诊断及治疗；步骤五：平台基于区块链进行设备流通数据的存储和调取利用验证。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的锅炉压力管道的无损检测方法
{Author}: 潘宇峰;罗晖;强逸
{Author Address}: 214187 江苏省无锡市惠山区洛社镇洛杨北路19号
{Subsidiary Author}: 江苏太湖锅炉股份有限公司;无锡洛晟机械设备有限公司
{Date}: 2023-03-03
{Notes}: CN115526889B
{Abstract}: 本发明涉及图像处理技术领域,具体涉及一种基于图像处理的锅炉压力管道的无损检测方法。该方法包括：得到灰度图像和每个像素点的色相因子；获得每个缺陷区域的最小外接圆和质心；以质心为起点向至少两个方向作射线,每个方向的射线交缺陷区域的边缘和最小外接圆于两点,其中与缺陷区域边缘的交点为第一像素点,求取所述两点之间的距离,作为第一距离；根据每个第一像素点、每个第一像素点对应的第一线段上每个像素点以及质心的色相因子得到每个第一像素点的色相指标；根据特征矩阵中各元素获得缺陷区域的异常指标；根据每个缺陷区域的异常指标判断压力管道的损坏程度。本发明能够准确的检测锅炉压力管道的损坏程度。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的锅炉压力管道的无损检测方法,其特征在于,该方法包括：获取锅炉压力管道的表面图像并预处理得到灰度图像和HSV图像；基于HSV图像获得每个像素点的色相因子；获取第一阈值和第二阈值,基于第一阈值和第二阈值对灰度图像中的边缘像素点进行筛选,基于筛选后的边缘像素点获得闭合边缘区域,闭合边缘区域为缺陷区域；获得每个缺陷区域的最小外接圆和质心；以质心为起点向至少两个方向作射线,每个方向的射线交缺陷区域的边缘和最小外接圆于两点,求取所述两点之间的距离,作为第一距离,其中与缺陷区域边缘的交点为第一像素点；获取缺陷区域边缘上每个第一像素点与质心的连线,作为第一线段；根据每个第一像素点、每个第一像素点对应的第一线段上每个像素点以及质心的色相因子得到每个第一像素点的色相指标；缺陷区域边缘上每个第一像素点对应的第一距离和色相指标组成每个缺陷区域的特征矩阵；根据特征矩阵中各元素获得缺陷区域的异常指标；根据每个缺陷区域的异常指标判断压力管道的损坏程度；所述缺陷区域的异常指标为：其中,表示第j个缺陷区域的异常指标；表示第j个缺陷区域的特征矩阵中第v行第t列的元素中的第一距离；表示第j个缺陷区域的特征矩阵中第v行第t列的元素中的色相指标；第j个缺陷区域的特征矩阵中第v行第t列的元素中的第一距离在特征矩阵中出现的频率；表示第j个缺陷区域的特征矩阵中第v行第t列的元素中的色相指标在特征矩阵中出现的频率；表示以10为底的对数函数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及装置
{Author}: 王群
{Author Address}: 100818 北京市西城区复兴门内大街1号
{Subsidiary Author}: 中国银行股份有限公司
{Date}: 2023-03-03
{Notes}: CN115730564A
{Abstract}: 本发明公开了一种图像处理方法及装置,涉及大数据技术领域,其中该方法包括：将各待处理图像批量导入字体生成平台,得到各待处理图像转换为字体格式后的字体文件夹；其中,字体文件夹里包含字体集文件和图像标识存放文件,图像标识存放文件中包含各待处理图像转换成字体格式后对应的标识信息；将字体集文件置入要调用各待处理图像的项目文件；调用图像标识存放文件中各待处理图像转换成字体格式后对应的标识信息,在调用各待处理图像转换成字体格式后对应的标识信息时,对标识信息中的字体图标进行样式修改,以供将批量待处理图像的图像样式信息调整为预设图像样式信息。本发明可以提高图像的处理效率,降低时间、人力资源的损耗。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：将各待处理图像批量导入字体生成平台,得到各待处理图像转换为字体格式后的字体文件夹；其中,字体文件夹里包含字体集文件和图像标识存放文件,图像标识存放文件中包含各待处理图像转换成字体格式后对应的标识信息；将字体集文件置入要调用各待处理图像的项目文件；调用图像标识存放文件中各待处理图像转换成字体格式后对应的标识信息,在调用各待处理图像转换成字体格式后对应的标识信息时,对标识信息中的字体图标进行样式修改,以供将批量待处理图像的图像样式信息调整为预设图像样式信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理模型的演进方法、装置、介质及设备
{Author}: 杨明斌
{Author Address}: 523860 广东省东莞市长安镇乌沙海滨路18号
{Subsidiary Author}: OPPO广东移动通信有限公司
{Date}: 2023-03-03
{Notes}: CN115731090A
{Abstract}: 本申请提供一种图像处理模型的演进方法、图像处理模型的演进装置、计算机可读存储介质及电子设备,涉及计算机技术领域,该方法可以结合当前时段对应的目标图像集合以及历史时段对应的历史图像集合训练当前图像处理模型,进而提升训练得到的模型的精度。
{Subject}: 1.一种图像处理模型的演进方法,其特征在于,包括：获取当前时段对应的目标图像集合；获取历史时段对应的历史图像集合；根据所述目标图像集合以及所述历史图像集合对当前图像处理模型进行训练,得到目标图像处理模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 预测彩色图像处理
{Author}: G·T·文克特山
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 辉达公司
{Date}: 2023-03-03
{Notes}: CN115731102A
{Abstract}: 本公开涉及预测彩色图像处理,具体涉及用于处理图像数据的装置、系统和技术。在至少一个实施例中,神经网络被训练以对从图像传感器获取的二维图像数据执行去马赛克。
{Subject}: 1.一种处理器,包括：一个或更多个电路,用于使用一个或更多个神经网络以使得至少部分地基于第一和第二部分着色图像来生成一个或更多个第三图像,其中所述一个或更多个第三图像比所述第一或第二部分着色图像更完全地着色。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种超分辨率图像处理的方法和装置
{Author}: 胡海;周平;王恒
{Author Address}: 550081 贵州省贵阳市贵阳国家高新技术产业开发区金阳科技产业园长岭南路31号(国家数字内容产业园二楼)
{Subsidiary Author}: 贵阳朗玛信息技术股份有限公司
{Date}: 2023-03-03
{Notes}: CN115731107A
{Abstract}: 本发明公开了一种超分辨率图像处理的方法,包括以下步骤：对原图像进行分割,获取多个原始子图像；获取所述原始子图像的分割边缘,对所述分割边缘进行延伸,生成延伸子图像；对各延伸子图像分别进行超分辨率处理,放大n～2倍,生成超分辨率子图像；组合所述超分辨率子图像,确定重叠区域,从所述重叠区域提取重叠子图像,获取所述重叠子图像信息；根据所述重叠子图像信息,计算所述重叠区域中各像素点的平均通道值,生成均值化子图像。根据上述技术方案,可以降低图像语义被割裂的概率,提高了处理结果的准确性,同时也增加了图像交叠区域过渡的自然性。
{Subject}: 1.一种超分辨率图像处理的方法,其特征在于,包括以下步骤：对原图像进行分割,获取多个原始子图像；获取所述原始子图像的分割边缘,对所述分割边缘进行延伸,生成延伸子图像；对所述延伸子图像进行超分辨率处理,放大n～2倍,生成超分辨率子图像；组合所述超分辨率子图像,确定重叠区域,从所述重叠区域提取重叠子图像,获取所述重叠子图像信息；根据所述重叠子图像信息,计算所述重叠区域中各像素点的平均通道值,生成均值化子图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、成像设备、电子设备及存储介质
{Author}: 刘欢;胥立丰;韩徐
{Author Address}: 101102 北京市大兴区北京经济技术开发区科创十街18号院3号楼1层101室
{Subsidiary Author}: 北京奕斯伟计算技术股份有限公司
{Date}: 2023-03-03
{Notes}: CN115731130A
{Abstract}: 本公开提出一种图像处理方法、装置、成像设备、电子设备及存储介质,其中,该装置首先获取视频中的原始帧以及至少一个参考帧,至少一个参考帧包括原始帧的前一帧,然后针对原始帧中的至少一个像素组进行空域降噪,得到对应的空域降噪像素组,再根据空域降噪像素组与至少一个参考帧中对应像素组之间的时域相似度,确定对应的融合系数,将空域降噪像素组与前一帧中对应像素组,按照对应的融合系数进行融合,得到对应的目标像素组,进而生成原始帧降噪后的目标帧。实现了对于原始帧中的不同像素组,采用不同的降噪强度进行时空域降噪,且对于视频中的不同原始帧,降噪强度也是不同的,从而避免了采用固定的降噪强度进行降噪,提高了视频的降噪效果。
{Subject}: 1.一种图像处理装置,其特征在于,包括：视频帧获取模块,用于获取视频中的原始帧以及所述原始帧对应的至少一个参考帧,其中,所述至少一个参考帧包括所述原始帧的前一帧,且所述至少一个参考帧为降噪后的图像帧；空域降噪模块,用于针对所述原始帧中的至少一个像素组,进行空域降噪,得到对应的空域降噪像素组,其中,所述像素组包括至少一个像素点；降噪强度确定模块,用于根据所述空域降噪像素组与所述至少一个参考帧中对应像素组之间的时域相似度,确定对应的融合系数；融合降噪模块,用于将所述空域降噪像素组与所述前一帧中对应像素组,按照对应的所述融合系数进行融合,得到对应的目标像素组；图像生成模块,用于根据所述原始帧中的所述至少一个像素组对应的目标像素组,生成所述原始帧降噪后的目标帧。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备和计算机可读存储介质
{Author}: 梁明大
{Author Address}: 523860 广东省东莞市长安镇乌沙海滨路18号
{Subsidiary Author}: OPPO广东移动通信有限公司
{Date}: 2023-03-03
{Notes}: CN115731143A
{Abstract}: 本申请涉及一种图像处理方法、装置、电子设备、存储介质和计算机程序产品。所述方法包括：获取同一场景的多帧图像；根据预设的图像质量筛选条件从多帧图像中选取参考图像；以参考图像为基准,将其他图像与参考图像配准,得到其他图像对应的位移变化图；所述其他图像为所述多帧图像中除所述参考图像之外的图像；所述位移变化图用于表征所配准的图像之间的位移变化量；针对每帧其他图像,根据对应的位移变化图确定其他图像的第一融合权重；获取参考图像对应的第二融合权重；对其他图像及对应的第一融合权重和参考图像及对应的第二融合权重进行融合,得到目标图像。本方法可以有效减少运动区域的人造伪影现象,同时还能实现去噪。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取同一场景的多帧图像；根据预设的图像质量筛选条件从所述多帧图像中选取参考图像；以所述参考图像为基准,将其他图像与所述参考图像配准,得到所述其他图像对应的位移变化图；所述其他图像为所述多帧图像中除所述参考图像之外的图像；所述位移变化图用于表征所配准的图像之间的位移变化量；针对每帧所述其他图像,根据对应的所述位移变化图确定所述其他图像的第一融合权重；获取所述参考图像对应的第二融合权重；对所述其他图像及对应的第一融合权重和所述参考图像及对应的第二融合权重进行融合,得到目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、受精卵的评价方法、计算机程序以及记录介质
{Author}: 长谷部凉
{Author Address}: 日本京都府
{Subsidiary Author}: 株式会社斯库林集团
{Date}: 2023-03-03
{Notes}: CN115731159A
{Abstract}: 本发明的图像处理方法包括：获取对分裂期的受精卵进行光学相干断层成像而得到的表示受精卵的三维图像的三维图像数据的工序；基于提取的结果和三维图像数据,按每个卵裂球提取三维图像中各个卵裂球所占的卵裂球区域的工序；基于三维图像数据,求出各个卵裂球区域的体积的工序；以及基于体积的导出结果,求出指标卵裂球的体积偏差的指标值的工序。根据通过对发育初期的受精卵进行OCT拍摄而得到的图像数据,能够获取作为评价受精卵的状态时的指标的定量信息。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其中,包括：获取对分裂期的受精卵进行光学相干断层成像而得到的表示所述受精卵的三维图像的三维图像数据的工序；基于所述三维图像数据,按每个卵裂球提取所述三维图像中各个所述卵裂球所占的卵裂球区域的工序；基于所述提取的结果和所述三维图像数据,求出各个所述卵裂球区域的体积的工序；以及基于所述体积的导出结果,求出表示所述卵裂球的体积偏差的指标值的工序。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、计算机程序及记录介质
{Author}: 长谷部凉
{Author Address}: 日本京都府
{Subsidiary Author}: 株式会社斯库林集团
{Date}: 2023-03-03
{Notes}: CN115731160A
{Abstract}: 本发明的图像处理方法包括：获取对分裂期的受精卵进行光学相干断层成像而得到的表示受精卵的三维图像的三维图像数据的工序；基于三维图像数据,按每个卵裂球提取三维图像中各个卵裂球所占的卵裂球区域的工序；对所提取的卵裂球区域的数量进行计数,并且基于三维图像数据求出各个卵裂球区域的体积的工序；在所提取的所述卵裂球区域的数量X由下式表示时,2～NX2～(N+1)(N为自然数)将卵裂球区域中体积大的(2～(N+1)-X)个卵裂球区域,分别分割为将体积二等分的两个卵裂球区域的工序。即使通过对发育初期的受精卵进行OCT拍摄所得到的图像是分裂前的卵裂球和分裂后的卵裂球混合存在的图像,也能够适当地进行后面的解析处理。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其中,包括：获取对分裂期的受精卵进行光学相干断层成像而得到的表示所述受精卵的三维图像的三维图像数据的工序；基于所述三维图像数据,按每个卵裂球提取所述三维图像中各个所述卵裂球所占的卵裂球区域的工序；对所提取的所述卵裂球区域的数量进行计数,并且基于所述三维图像数据,求出各个所述卵裂球区域的体积的工序；在所提取的所述卵裂球区域的数量X由下式表示时,2～NX2～(N+1)(N为自然数)将所述卵裂球区域中体积大的(2～(N+1)-X)个卵裂球区域,分别分割为将体积二等分的两个所述卵裂球区域的工序。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 数据增强方法、使用数据增强方法的医用图像处理装置、存储介质
{Author}: 赵龙飞;肖其林
{Author Address}: 日本枥木县
{Subsidiary Author}: 佳能医疗系统株式会社
{Date}: 2023-03-03
{Notes}: CN115731161A
{Abstract}: 本发明提供数据增强方法、医用影像系统及其数据增强方法中的辅助检测方法。数据增强方法是解剖结构的数据增强方法,包括：数据集获取步骤,获取与解剖结构有关的解剖结构数据集；数据集分割步骤,按构成解剖结构的各个子部分,将所获取的至少两组解剖结构数据集分别分割为各个子数据集；数据集变换步骤,将通过数据集分割步骤对至少两组解剖结构数据集中的一组解剖结构数据集进行分割而得到的各个子数据集作为参考数据集,对至少两组解剖结构数据集中的另一组解剖结构数据集的各个子数据集中的至少一个子数据集进行数据集变换,生成变换数据集；以及数据集合成步骤,对所生成的变换数据集进行合成,生成增强数据集。
{Subject}: 1.一种数据增强方法,是解剖结构的数据增强方法,包括如下步骤：数据集获取步骤,获取与所述解剖结构有关的解剖结构数据集；数据集分割步骤,按构成所述解剖结构的各个子部分,将所获取的至少两组所述解剖结构数据集分别分割为各个子数据集；数据集变换步骤,将通过所述数据集分割步骤对所述至少两组所述解剖结构数据集中的一组所述解剖结构数据集进行分割而得到的各个子数据集作为参考数据集,对所述至少两组所述解剖结构数据集中的另一组所述解剖结构数据集的各个子数据集中的至少一个子数据集进行数据集变换,生成变换数据集；以及数据集合成步骤,对所生成的所述变换数据集进行合成,生成增强数据集。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、计算机设备、存储介质及程序产品
{Author}: 李楠松;赵吾阳;冯星;袁洪光;王勇;龙宗昌;田坤;李波;王雷;王雨;唐毅;李晶
{Author Address}: 100015 北京市朝阳区酒仙桥路10号
{Subsidiary Author}: 京东方科技集团股份有限公司;成都京东方光电科技有限公司
{Date}: 2023-03-03
{Notes}: CN115731181A
{Abstract}: 本申请提供一种图像处理方法、装置、计算机设备、存储介质及程序产品,涉及机器视觉技术领域。图像处理方法包括：获取待检测图像；基于至少两种第一卷积层对待检测图像进行特征提取,得到至少两种图像元素分别对应的元素图像特征；图像元素包括像素、超像素或亚像素；通过第二卷积层将至少两种元素图像特征进行合成,生成合成图像特征；基于合成图像特征,生成缺陷显著性图像,对缺陷显著性图像进行缺陷检测,得到待检测图像中的缺陷特征。本申请的图像处理方法可以有效提高缺陷检测的准确度。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取待检测图像；基于至少两种第一卷积层对所述待检测图像进行特征提取,得到至少两种图像元素分别对应的元素图像特征；所述图像元素包括像素、超像素或亚像素；通过第二卷积层将所述至少两种元素图像特征进行合成,生成合成图像特征；基于所述合成图像特征,生成缺陷显著性图像,对所述缺陷显著性图像进行缺陷检测,得到所述待检测图像中的缺陷特征。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 内窥镜的图像处理装置、方法、电子设备及存储介质
{Author}: 张仕鹏;付野;李宗州
{Author Address}: 100871 北京市海淀区颐和园路5号
{Subsidiary Author}: 北京大学;上海澳华内镜股份有限公司
{Date}: 2023-03-03
{Notes}: CN115731205A
{Abstract}: 本发明提供一种内窥镜的图像处理装置、方法、电子设备及存储介质,内窥镜的图像处理装置包括：图像获取模块、图像处理模块,图像获取模块,用于在第一窄带光以及第二窄带光照射被检体的情况下,获取第一窄带图像和第二窄带图像,其中,被检体包括第一预设组织以及第二预设组织,第一窄带图像与第一窄带光以及第一预设组织存在对应关系,第二窄带图像与第二窄带光以及第二预设组织存在对应关系,图像处理模块,用于采用预设处理方式,对第一窄带图像和第二窄带图像的差异信息进行处理,得到被检体的组织差异特征增强的假彩色合成图像。这样,可以增加被检体中不同组织的成像对比度和颜色区分度,便于后续基于组织增强图像进行准确的病变诊断。
{Subject}: 1.一种内窥镜的图像处理装置,其特征在于,所述内窥镜的图像处理装置包括：图像获取模块、图像处理模块；所述图像获取模块,用于在第一窄带光以及第二窄带光照射被检体的情况下,获取第一窄带图像和第二窄带图像,其中,所述被检体包括第一预设组织以及第二预设组织,所述第一窄带图像与所述第一窄带光以及所述第一预设组织存在对应关系,所述第二窄带图像与所述第二窄带光以及所述第二预设组织存在对应关系；所述图像处理模块,用于采用预设处理方式,对所述第一窄带图像和所述第二窄带图像的差异信息进行处理,得到所述被检体的组织差异特征增强的假彩色合成图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于MRI增强图像鉴别ccRCC分级的图像处理方法
{Author}: 刘爱连;刘静红;张钦和;赵莹;刘畅;宋清伟;吴艇帆;郭妍;李昕
{Author Address}: 116000 辽宁省大连市西岗区中山路222号
{Subsidiary Author}: 大连医科大学附属第一医院
{Date}: 2023-03-03
{Notes}: CN115731218A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于MRI增强图像鉴别ccRCC分级的图像处理方法,包括：对ccRCC患者的增强MRI图像进行肾透明细胞癌病变区域进行勾画,获取肾透明细胞癌的特征图像；获取肾透明细胞癌的影像组学特征；基于Logistics回归模型,获取肾透明细胞癌的影像组学特征的代表性特征；获取肾透明细胞癌的影像组学特征的代表性特征的量化分值。本发明通过ccRCC患者的增强MRI图像,获得肾透明细胞癌的特征图像；提取图像中的影像组学特征,确定肾透明细胞癌的影像组学特征的代表性特征,并对肾透明细胞癌的影像组学特征的代表性特征进行评分,对肾透明细胞癌病灶进行图像分析,以便于临床评估,为临床对病情的确诊提供依据。
{Subject}: 1.一种基于MRI增强图像鉴别ccRCC分级的图像处理方法,其特征在于,包括如下步骤：S1:对ccRCC患者的增强MRI图像进行肾透明细胞癌病变区域进行勾画,获取肾透明细胞癌的特征图像；S2：根据所述肾透明细胞癌的特征图像,获取肾透明细胞癌的影像组学特征；所述肾透明细胞癌的影像组学特征包括一阶统计特征、形状特征、灰度共生矩阵特征、灰度游程长度矩阵特征、灰度尺寸区域矩阵特征、领域灰度差矩阵特征和灰度相关矩阵特征；S3：基于Logistics回归模型,根据所述肾透明细胞癌的影像组学特征,获取所述肾透明细胞癌的影像组学特征的代表性特征；S4：对所述肾透明细胞癌的影像组学特征的代表性特征进行评分,获取肾透明细胞癌的影像组学特征的代表性特征的量化分值,以获取所述肾透明细胞癌的影像组学特征的代表性特征的贡献度值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 血管图像处理方法、装置、可读存储介质及电子设备
{Author}: 张迪;彭成宝;张霞
{Author Address}: 110179 辽宁省沈阳市浑南区创新路175-2号419室
{Subsidiary Author}: 沈阳东软智能医疗科技研究院有限公司
{Date}: 2023-03-03
{Notes}: CN115731232A
{Abstract}: 本公开涉及一种血管图像处理方法、装置、可读存储介质及电子设备,该方法包括：获取血管的CTA图像；根据CTA图像得到血管的三维分割结果；根据三维分割结果提取血管的中心线；生成中心线上每个点基于旋转最小化标架(Rotation Minimizing Frame,RMF)的局部坐标系；根据局部坐标系,得到血管对应的三维血管拉直图像。依据RMF的局部坐标系生成的三维血管拉直图像,能够清晰、直观地呈现血管形态,血管的动脉主干、分支以及周围组织,可以绕三维血管拉直图像的中轴线旋转不同角度,得到对应角度的二维拉直图像,从而实现对血管360度全方位的定性和定量分析,便于医生更加快速、准确地发现病变位置。
{Subject}: 1.一种血管图像处理方法,其特征在于,包括：获取血管的CTA图像；根据所述CTA图像得到所述血管的三维分割结果；根据所述三维分割结果提取所述血管的中心线；生成所述中心线上每个点基于旋转最小化标架的局部坐标系；根据所述局部坐标系,得到所述血管对应的三维血管拉直图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像分块并行处理方法和系统
{Author}: 黄巧洁;刘沛强;刘伟俭
{Author Address}: 510507 广东省广州市天河区粤垦路198号
{Subsidiary Author}: 广东农工商职业技术学院
{Date}: 2023-03-03
{Notes}: CN115731248A
{Abstract}: 本发明公开了一种图像分块并行处理方法,包括以下步骤：按照设定的亚像素模板,对原始图像提取出各亚像素,形成m个亚像素子块图像；其中,m0；所述亚像素模板由胞元在空间周期性拓展而成；所述胞元由一个或多个子单元组成；所述子单元由一个或多个像素点组成；或者,所述子单元由一个或多个像素团组成；对每个亚像素子块图像进行并行图像处理和融合处理,获得融合后的高分辨率图像。本发明还公开了一种图像分块并行处理系统。本发明解决了现有图像分块处理中各个子块间割裂的问题,既充分利用了各个子块图像间的像素信息又具有实时性好的优点。
{Subject}: 1.一种图像分块并行处理方法,其特征在于,包括以下步骤：S1按照设定的亚像素模板,对原始图像提取出各亚像素,形成m个亚像素子块图像；其中,m0；所述亚像素模板由胞元在空间周期性拓展而成；所述胞元由一个或多个子单元组成；所述子单元由一个或多个像素点组成；或者,所述子单元由一个或多个像素团组成；S2对每个亚像素子块图像进行并行图像处理和融合处理,获得融合后的高分辨率图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理模型训练方法以及三维对象模型构建方法
{Author}: 王光远;冉清;唐思聪;申丽
{Author Address}: 311121 浙江省杭州市余杭区五常街道文一西路969号3幢5层554室
{Subsidiary Author}: 阿里巴巴(中国)有限公司
{Date}: 2023-03-03
{Notes}: CN115731344A
{Abstract}: 本说明书实施例提供了图像处理模型训练方法以及三维对象模型构建方法,该图像处理模型训练方法包括确定目标对象的三维对象模型；渲染三维对象模型,确定目标对象的至少一个视角下的彩色图像；根据三维对象模型或者彩色图像,确定目标对象的对象参数化模型；渲染对象参数化模型,确定与彩色图像对应的深度图像；根据彩色图像、深度图像、以及目标对象对应的目标深度图像,训练获得图像处理模型。该方法通过引入渲染目标对象的对象参数化模型获得的深度图像,为深度估计提供对象形状参数、姿态参数的粗略先验,以降低深度估计的自由度,在此基础上结合RGB图像对图像处理模型进行训练,引导图像处理模型学习到准确且细节丰富的对象深度估计结果。
{Subject}: 1.一种图像处理模型训练方法,包括：确定目标对象的三维对象模型；渲染所述三维对象模型,确定所述目标对象的至少一个视角下的彩色图像；根据所述三维对象模型或者所述彩色图像,确定所述目标对象的对象参数化模型；渲染所述对象参数化模型,确定与所述彩色图像对应的深度图像；根据所述彩色图像、所述深度图像、以及所述目标对象对应的目标深度图像,训练获得图像处理模型,其中,所述图像处理模型为深度神经网络模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理模型的训练方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 陶圣;李春里;李虹杰;赵宏峰;朱江林;林中康
{Author Address}: 200000 上海市浦东新区自由贸易试验区祥科路111号2号楼217室
{Subsidiary Author}: 上海励驰半导体有限公司
{Date}: 2023-03-03
{Notes}: CN115731408A
{Abstract}: 本公开提供了一种图像处理模型的训练方法、装置、设备及存储介质,所述图像处理模型包括视觉变换网络和类别权重网络,所述方法包括：将增强样本图像对应的至少一个裁剪子图像输入至所述视觉变换网络中,获取所述至少一个裁剪子图像分别对应的编码子图像；将任一个编码子图像、所述编码子图像对应的裁剪子图像以及全部所述编码子图像拼接得到的编码图像输入至类别权重网络中,获取所述增强样本图像对应的反增强样本图像；基于所述增强样本图像对应的标准样本图像和所述反增强样本图像调整所述视觉变换网络和所述类别权重网络的参数。
{Subject}: 1.一种图像处理模型的训练方法,其特征在于,所述图像处理模型包括视觉变换网络和类别权重网络,所述方法包括：将增强样本图像对应的至少一个裁剪子图像输入至所述视觉变换网络中,获取所述至少一个裁剪子图像分别对应的编码子图像；将任一个编码子图像、所述编码子图像对应的裁剪子图像以及全部所述编码子图像拼接得到的编码图像输入至类别权重网络中,获取所述增强样本图像对应的反增强样本图像；基于所述增强样本图像对应的标准样本图像和所述反增强样本图像调整所述视觉变换网络和所述类别权重网络的参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种标注校验方法、装置、设备和存储介质
{Author}: 丁建鹏;黄刚;谢钱昆
{Author Address}: 310051 浙江省杭州市滨江区物联网街451号1楼
{Subsidiary Author}: 浙江零跑科技股份有限公司
{Date}: 2023-03-03
{Notes}: CN115731435A
{Abstract}: 本申请公开了一种标注校验方法、装置、设备和存储介质,该方法包括：获取包含若干目标的待验证图像,待验证图像标注有关于目标的第一标注信息；利用图像处理模型对待验证图像进行处理,得到待验证图像的关于目标的第一识别信息；基于第一标注信息和第一识别信息的一致性结果,确定第一标注信息的校验结果。通过上述方式,本申请能够对标注数据进行自动校验,减少人力消耗。
{Subject}: 1.一种标注校验方法,其特征在于,所述方法包括：获取包含若干目标的待验证图像,所述待验证图像标注有关于所述目标的第一标注信息；利用图像处理模型对所述待验证图像进行处理,得到所述待验证图像的关于所述目标的第一识别信息；基于所述第一标注信息和所述第一识别信息的一致性结果,确定所述第一标注信息的校验结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理模型训练方法、装置、设备及介质
{Author}: 胡一博;姚霆;梅涛
{Author Address}: 100176 北京市大兴区北京经济技术开发区科创十一街18号C座2层221室
{Subsidiary Author}: 京东科技控股股份有限公司
{Date}: 2023-03-03
{Notes}: CN115731432A
{Abstract}: 本公开提供了一种图像处理模型训练方法,可以应用于人工智能技术领域。该方法包括：将样本图像数据输入学生网络中,输出与学生网络的第一中间阶段相关的第一特征图；将样本图像数据输入教师网络中,输出与教师网络的第二中间阶段中的每个中间层相关的第二特征图；利用至少一个与中间层相关的第二特征图,对第一特征图进行组特征校准,得到第一校准特征图；基于第一校准特征图和第一特征图,确定第一损失值；以及利用第一损失值来调整学生网络的模型参数,得到目标图像处理模型。此外,本公开还提供了一种图像处理方法、图像处理模型训练装置、图像处理装置、电子设备和存储介质。
{Subject}: 1.一种图像处理模型训练方法,包括：将样本图像数据输入学生网络中,输出与所述学生网络的第一中间阶段相关的第一特征图；将所述样本图像数据输入教师网络中,输出与所述教师网络的第二中间阶段中的每个中间层相关的第二特征图,其中,所述第二中间阶段包括至少一个用于提取图像特征的所述中间层,所述第一中间阶段与所述第二中间阶段一一对应；利用至少一个与所述中间层相关的第二特征图,对所述第一特征图进行组特征校准,得到第一校准特征图；基于所述第一校准特征图和所述第一特征图,确定第一损失值；以及利用所述第一损失值来调整所述学生网络的模型参数,得到目标图像处理模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、芯片、设备及计算机可读存储介质
{Author}: 赵荣臻;吴臻志
{Author Address}: 100080 北京市海淀区北四环西路67号8层801
{Subsidiary Author}: 北京灵汐科技有限公司
{Date}: 2023-03-03
{Notes}: CN115731440A
{Abstract}: 本公开提供了一种图像处理方法、装置、芯片、设备及计算机可读存储介质,该方法包括：获取待处理图像的输入特征；将输入特征拆分为多个子特征；确定多个子特征对应的第一注意力特征和第二注意力特征,其中,第一注意力特征为基于子特征中包含的多个元素特征进行自注意力计算得到,第二注意力特征为子特征与其他子特征之间进行注意力计算得到；对第一注意力特征和第二注意力特征进行特征融合处理,得到输出特征；基于输出特征,对待处理图像进行处理。根据本公开的实施例能够降低自注意力计算的运算复杂度并保留自注意力计算的全局建模能力,可以提高图像处理的精确性及图像处理的效率。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取待处理图像的输入特征；将所述输入特征拆分为多个子特征；确定多个所述子特征对应的第一注意力特征和第二注意力特征,其中,所述第一注意力特征为基于所述子特征中包含的多个元素特征进行自注意力计算得到,所述第二注意力特征为所述子特征与其他子特征之间进行注意力计算得到；对所述第一注意力特征和所述第二注意力特征进行特征融合处理,得到输出特征；基于所述输出特征,对所述待处理图像进行处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、系统、设备及计算机可读存储介质
{Author}: 沈艳梅;宿栋栋;刘伟;阚宏伟;王彦伟;李仁刚
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地信息路2号2-1号C栋1层
{Subsidiary Author}: 浪潮(北京)电子信息产业有限公司
{Date}: 2023-03-03
{Notes}: CN115731446A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、系统、设备及计算机可读存储介质,获取待处理的目标图像；获取已训练好的源模型的卷积隐藏层的特征图像；将最后一层的特征图像作为深度特征,将其余的特征图像作为低层次特征；对于每个低层次特征,提取低层次特征的感兴趣特征向量；基于感兴趣特征向量及深度特征对目标模型进行训练,得到训练好的目标模型；基于目标模型对目标图像进行处理,得到处理结果。本申请中,可以基于低层次特征的感兴趣特征向量及深度特征对目标模型进行训练,在保留多种层次的特征信息的基础上,增加了目标模型训练时的特征数目,增强了目标模型训练时的特征鲁棒性,增强了目标模型的训练效果,可以提高目标模型对目标图像的处理效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取待处理的目标图像；获取已训练好的源模型的卷积隐藏层的特征图像；将最后一层的所述特征图像作为深度特征,将其余的所述特征图像作为低层次特征；对于每个所述低层次特征,提取所述低层次特征的感兴趣特征向量；基于所述感兴趣特征向量及所述深度特征对目标模型进行训练,得到训练好的所述目标模型；基于所述目标模型对所述目标图像进行处理,得到处理结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、计算机设备和存储介质
{Author}: 胡中华;陈炫憧;黄文政
{Author Address}: 100089 北京市海淀区王庄路1号院2号楼19层1903室
{Subsidiary Author}: 北京信路威科技股份有限公司
{Date}: 2023-03-03
{Notes}: CN115731442A
{Abstract}: 本申请涉及一种图像处理方法、装置、计算机设备、存储介质和计算机程序产品。所述方法包括：获取待划分图像对应的深度特征矩阵和语义特征矩阵；基于所述语义特征矩阵,得到所述待划分图像对应的顺光矩阵；所述顺光矩阵中的元素表征所述待划分图像中对应的像素点为顺光点的顺光概率；对所述深度特征矩阵和语义特征矩阵进行融合,得到融合矩阵,基于所述融合矩阵,得到所述待划分图像对应的逆光矩阵和阴影矩阵；基于所述顺光矩阵、逆光矩阵和阴影矩阵,将所述待划分图像划分成至少一个区域,所述至少一个区域包括顺光区域、逆光区域和阴影区域中至少一种。采用本方法能够提高图像划分准确性。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取待划分图像对应的深度特征矩阵和语义特征矩阵；基于所述语义特征矩阵,得到所述待划分图像对应的顺光矩阵；所述顺光矩阵中的元素表征所述待划分图像中对应的像素点为顺光点的顺光概率；对所述深度特征矩阵和语义特征矩阵进行融合,得到融合矩阵,基于所述融合矩阵,得到所述待划分图像对应的逆光矩阵和阴影矩阵；所述逆光矩阵中的元素表征所述待划分图像中对应的像素点为逆光点的逆光概率；所述阴影矩阵中的元素表征所述待划分图像中对应的像素点为阴影点的阴影概率；基于所述顺光矩阵、逆光矩阵和阴影矩阵,将所述待划分图像划分成至少一个区域,所述至少一个区域包括顺光区域、逆光区域和阴影区域中至少一种。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及相关装置
{Author}: 吴日辉;杨永兴;周茂森;杨建权
{Author Address}: 518040 广东省深圳市福田区香蜜湖街道东海社区红荔西路8089号深业中城6号楼A单元3401
{Subsidiary Author}: 荣耀终端有限公司
{Date}: 2023-02-28
{Notes}: CN115294342B
{Abstract}: 本申请实施例提供了一种图像处理方法及相关装置,在图像处理方法中,电子设备对目标图像进行特征提取,获得目标图像的二维特征信息；利用希尔伯特曲线对目标图像的二维特征信息进行处理,获得目标图像的一维特征信息；利用希尔伯特变换模块对目标图像的一维特征信息处理,获得目标图像中用于执行下游任务的目标特征,下游任务包括以下至少一项：分割、检测或识别。采用本申请实施例,可基于希尔伯特曲线获得目标图像的一维特征信息,使得原本在图像上相邻的像素,利用希尔伯特变换模块对一维特征信息进行划分后依然相邻,从而,基于划分后的每段特征信息获得目标图像的目标特征,具有时间复杂度低的性能。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：对目标图像进行特征提取,获得所述目标图像的二维特征信息；利用希尔伯特曲线对所述目标图像的二维特征信息进行处理,获得所述目标图像的一维特征信息；利用希尔伯特变换模块对所述目标图像的一维特征信息进行处理,获得所述目标图像中用于执行下游任务的目标特征,所述下游任务包括以下至少一项：分割、检测或识别。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 眼底图像处理系统
{Author}: 沈婷;郑青青;洪朝阳;王立强;方超
{Author Address}: 310014 浙江省杭州市上塘路158号
{Subsidiary Author}: 浙江省人民医院;杭州上茂光电科技有限责任公司
{Date}: 2023-02-28
{Notes}: CN115546883B
{Abstract}: 本发明提供一种眼底图像处理系统,属于眼底照相技术领域。系统包括：多组照明光源,间隔分布且在不同时间段依次进行启闭；拍照单元,用于对不同组照明光源下的眼底进行拍照,以得到多组眼底照片,每组眼底照片上具有每组照明光源产生的杂散光和反射光对应的第一区域；图像处理单元,用于检测多组眼底照片的特征点,并基于特征点对多组眼底照片进行匹配,以获得各组眼底照片之间的单应矩阵；还用于获取其中一组眼底照片上第一区域的位置,以及根据单应矩阵获取其他组眼底照片与第一区域对应的第二区域位置,将第二区域的像素值覆盖至第一区域,以得到目标眼底照片,实现消除角膜反射光以及运动模糊对眼底成像质量的影响。
{Subject}: 1.一种眼底图像处理系统,其特征在于,包括：多组照明光源,所述多组照明光源间隔分布且在不同时间段依次进行启闭；拍照单元,用于对不同组照明光源下的眼底进行拍照,以得到多组眼底照片,每组所述眼底照片上具有每组照明光源产生的杂散光和反射光对应的第一区域；图像处理单元,用于检测所述多组眼底照片的特征点,并基于所述特征点对所述多组眼底照片进行匹配,以获得各组眼底照片之间的单应矩阵；还用于获取其中一组眼底照片上第一区域的位置,以及根据所述单应矩阵获取其他组眼底照片与所述第一区域对应的第二区域位置,将所述第二区域的像素值覆盖至所述第一区域,以得到目标眼底照片；所述图像处理单元包括：位置获取模块与合成模块、以及还包括第一权重计算模块、第二权重计算模块以及第三权重计算模块中的至少一者；其中,所述位置获取模块,用于获取其中一组所述眼底照片的第一区域的第一坐标,以及根据单应矩阵获取其他组所述眼底照片中与所述第一区域第一坐标对应的第二坐标；所述合成模块,用于对所述第二坐标的像素值进行双线性插值处理,并将处理后的第二坐标的像素值与第一坐标的像素值按照权重进行混叠融合,以将其他组眼底照片的所述第二区域像素值覆盖至所述第一区域上；所述第一权重计算模块,用于根据其中一组所述眼底照片的第一区域像素值与其他组所述眼底照片第二区域的像素值相减除以最大最小值之差,以获取混叠时的权重；所述第二权重计算模块,用于根据所述眼底照片的每个像素亮度减去预设标定板成像的亮度,以获得混叠时的权重；所述第三权重计算模块,用于根据其中一组所述眼底照片的第一区域中的相邻区域像素亮度值与其他组所述眼底照片第二区域中的相邻区域像素亮度值的比值,以获取混叠时的权重。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 文件图像的处理方法、装置和服务器
{Author}: 胡雅伦;郑邦东;熊博颖;谢小容;车越云
{Author Address}: 100033 北京市西城区金融大街25号
{Subsidiary Author}: 中国建设银行股份有限公司;建信金融科技有限责任公司
{Date}: 2023-02-28
{Notes}: CN115718816A
{Abstract}: 本申请提供了文件图像的处理方法、装置和服务器,应用于人工智能领域。基于上述方法,服务器在获取包含有目标文件的目标图像后,先利用通用的预设的图像处理模型对目标图像中的文本字符进行全量识别,得到包含有基于目标图像识别到的字符串以及字符串的位置坐标的目标识别结果；再从目标识别结果中确定出目标定位字段；并根据目标定位字段,从预设的模板集中确定出相匹配的目标模板；根据目标模板和目标识别结果,在目标图像中确定出与目标定位字段对应的目标识别区；并截取只包含有单个目标识别区的目标局部图像；确定并利用与目标识别区对应的目标文本识别子模型处理目标局部图像,以获得目标识别区的文本内容,进而得到目标文件的文本数据。
{Subject}: 1.一种文件图像的处理方法,其特征在于,应用于服务器,包括：获取目标图像；其中,所述目标图像包含有待识别的目标文件；利用预设的图像处理模型处理目标图像,得到目标识别结果；其中,所述目标识别结果包含有基于目标图像识别到的字符串,以及字符串的位置坐标；根据目标识别结果,确定出目标定位字段；并根据目标定位字段检索预设的模板集,确定出与目标文件相匹配的目标模板；其中,预设的模板集包含有多个预设模板；所述预设模板分别与一种文件类型对应；所述预设模板包含有多个预设的定位字段、与多个预设的定位字段对应的预设的识别区,以及预设的定位字段的参考坐标、预设的识别区的参考坐标；根据目标模板和目标识别结果,确定出目标图像中的与目标定位字段对应的目标识别区；并从目标图像中截取包含有单个目标识别区的目标局部图像；确定与目标识别区对应的目标文本识别子模型；并利用目标文本识别子模型通过处理目标局部图像,以获取目标识别区的文本内容；组合目标定位字段,以及与目标定位字段对应的目标识别区的文本内容,得到目标文件的文本数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及装置、电子设备和计算机可读存储介质
{Author}: 吴义孝
{Author Address}: 200120 上海市浦东新区中国(上海)自由贸易试验区盛夏路61弄1号8层(房产登记楼层7层)01室
{Subsidiary Author}: 哲库科技(上海)有限公司
{Date}: 2023-02-28
{Notes}: CN115719316A
{Abstract}: 本公开提供一种图像处理方法及装置、电子设备和计算机可读存储介质,涉及图像处理技术领域。该方法包括：获取当前场景的第一图像,确定所述第一图像中对应于不同深度信息的多个曝光区域,每一所述曝光区域对应不同的曝光时间和曝光步长；对每一所述曝光区域,在所述曝光时间内按照所述曝光步长生成多个第二图像；从各所述曝光区域对应的第二图像中分别确定出第三图像,并将各所述曝光区域对应的第三图像进行融合得到第四图像；对所述第四图像中各曝光区域按照对应的曝光信息分别进行对比度增强处理,得到目标图像。本公开可以提升图像的曝光处理效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取当前场景的第一图像,确定所述第一图像中对应于不同深度信息的多个曝光区域,每一所述曝光区域对应不同的曝光时间和曝光步长；对每一所述曝光区域,在所述曝光时间内按照所述曝光步长生成多个第二图像；从各所述曝光区域对应的第二图像中分别确定出第三图像,并将各所述曝光区域对应的第三图像进行融合得到第四图像；对所述第四图像中各曝光区域按照对应的曝光信息分别进行对比度增强处理,得到目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、深度学习模型的训练方法、装置和设备
{Author}: 王迪;赵晨;陈睿智
{Author Address}: 100080 北京市海淀区东北旺西路8号中关村软件园17号楼二层A2
{Subsidiary Author}: 百度时代网络技术(北京)有限公司
{Date}: 2023-02-28
{Notes}: CN115719324A
{Abstract}: 本公开提供了一种图像处理方法,涉及人工智能技术领域,尤其涉及增强现实、虚拟现实、计算机视觉、深度学习等技术领域,可应用于元宇宙、虚拟数字人等场景下。具体实现方案为：对原图像的初始亮度通道图像进行编码,得到初始亮度通道图像的第一编码结果,其中,第一编码结果包括第一亮度图像特征；根据目标球谐系数和第一编码结果,得到目标亮度通道图像；以及将目标亮度通道图像与原图像的初始色度通道图像融合,得到目标图像。本公开还提供了一种深度学习模型的训练方法、装置、电子设备和存储介质。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,包括：对原图像的初始亮度通道图像进行编码,得到所述初始亮度通道图像的第一编码结果,其中,所述第一编码结果包括第一亮度图像特征；根据目标球谐系数和所述第一编码结果,得到目标亮度通道图像；以及将所述目标亮度通道图像与所述原图像的初始色度通道图像融合,得到目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于无人驾驶的路况图像处理系统
{Author}: 李世伦
{Author Address}: 102200 北京市昌平区回龙观镇龙域中街1号院1号楼6层1单元606
{Subsidiary Author}: 钧捷科技(北京)有限公司
{Date}: 2023-02-28
{Notes}: CN115719325A
{Abstract}: 本发明涉及图像数据技术领域,尤其涉及一种基于无人驾驶的路况图像处理系统。该系统通过分段模块将由目标起点位置和目标终点位置构成的目标行驶路段均匀切割成至少两段并设置路段标识；采集模块采集实时位置并将设置在目标起点位置的第一图像采集终端和设置在目标终点位置的第二图像采集终端得到的两个采集图像进行融合；提取模块提取当前行驶路段的融合路况图像信息中的目标特征的数量并计算与下一行驶路段内的目标特征的数量的相对比例；调整模块调整作业时长,以使无人驾驶车辆按照调整后的行进速度通过下一行驶路段,实现对无人驾驶车辆的位置的确定和作业速度的调整,提高对于路况信息分析判断的精度。
{Subject}: 1.一种基于无人驾驶的路况图像处理系统,其特征在于,包括：分段模块,用以将由目标起点位置和目标终点位置构成的目标行驶路段均匀切割成至少两段,分别设置为第一行驶路段、第二行驶路段直至第n行驶路段,n＞2且n为正整数,并在相邻行驶路段的边界位置设置路段标识；采集模块,与所述分段模块连接,用以采集无人驾驶车辆所在的当前行驶路段的所述路段标识并确定无人驾驶车辆在当前行驶路段的实时位置、当前作业速度,以及通过设置在所述目标起点位置的第一图像采集终端和设置在所述目标终点位置的第二图像采集终端得到的两个采集图像进行融合后得到当前行驶路段的融合路况图像信息以及下一行驶路段的融合路况图像信息；提取模块,与所述采集模块连接,用以提取当前行驶路段的融合路况图像信息中的目标特征的数量并计算与下一行驶路段内的目标特征的数量的相对比例；调整模块,其与所述提取模块连接,用以在当前作业速度的基础上通过所述相对比例的范围区间选择所述无人驾驶车辆在下一行驶路段内的行进速度以调整作业时长,以使无人驾驶车辆按照调整后的行进速度通过下一行驶路段。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种可扩展的农田边界规整简化方法、系统、设备及终端
{Author}: 曾少宁;朱佳龙;饶云波;吴俊君
{Author Address}: 313000 浙江省湖州市西塞山路819号科技创新综合体B1幢
{Subsidiary Author}: 电子科技大学长三角研究院(湖州)
{Date}: 2023-02-28
{Notes}: CN115719355A
{Abstract}: 本发明属于人工智能、数字图像处理技术领域,公开了一种可扩展的农田边界规整简化方法、系统、设备及终端,确定待分割的农田类别列表；使用已有的标注训练分割模型,得到所有农田的分割mask；对分割mask进行二值化处理,得到二值化图像；对二值化图像进行数字图像处理,提取各连通域的轮廓；使用图像处理得到的轮廓信息进行多边形近似并除去多余冗余点,获得农田边界表示。本发明的提取局部农田规整边界的处理方法,将使用深度学习分割得到的农田分割结果,使用传统图像处理方法并佐以多边形近似算法进行对结果进行规整化处理,同时对农田的轮廓点进行简化,在减少人力成本的同时,能够较好的平衡农田的边界点数量以及边界描述精度。
{Subject}: 1.一种可扩展的农田边界规整简化方法,其特征在于,可扩展的农田边界规整简化方法包括：确定待分割的农田类别列表；使用已有的标注训练分割模型,得到所有农田的分割mask；对分割mask进行二值化处理,得到二值化图像；对二值化图像进行数字图像处理,提取各连通域的轮廓；使用图像处理得到的轮廓信息进行多边形近似并除去多余冗余点,获得农田边界表示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备和介质
{Author}: 余超;王立新;陶文;贾魏;杨羿;陈晓冬
{Author Address}: 200041 上海市浦东新区张江高科技园区郭守敬路498号6幢9506室
{Subsidiary Author}: 百度(中国)有限公司
{Date}: 2023-02-28
{Notes}: CN115719356A
{Abstract}: 本公开提供了一种图像处理方法、装置、设备和介质,涉及人工智能领域,具体涉及计算机视觉、深度学习和图像处理等技术领域,可应用于广告投放等场景。图像处理方法的具体实现方案为：检测原始图像,得到原始图像中目标对象所在的目标区域；根据原始图像的尺寸比例,确定裁剪方向；根据目标区域的中心位置、裁剪方向和目标尺寸比例,确定针对原始图像的预裁剪区域；以及根据预裁剪区域对原始图像进行处理,得到目标尺寸比例的目标图像。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,包括：检测原始图像,得到所述原始图像中目标对象所在的目标区域；根据所述原始图像的尺寸比例,确定裁剪方向；根据所述目标区域的中心位置、所述裁剪方向和目标尺寸比例,确定针对所述原始图像的预裁剪区域；以及根据所述预裁剪区域对所述原始图像进行处理,得到所述目标尺寸比例的目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于可见光通信的卷帘快门图像处理方法
{Author}: 曹佳音;陈文娟;宋瑛麒;苏世达;李迎春
{Author Address}: 266580 山东省青岛市黄岛区长江西路66号
{Subsidiary Author}: 中国石油大学(华东)
{Date}: 2023-02-28
{Notes}: CN115719359A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于可见光通信的卷帘快门图像处理方法,属于图像处理技术领域,包括如下步骤：S1、获得基于可见光通信的卷帘快门灰度值图像,并进行降噪处理；S2、对降噪处理后的图像进行边缘检测,检测条纹真实边界；S3、建立空间对应关系,确定边界,根据已检测出的边界计算出明暗条纹所有边界；S4、分组阈值,提取图像的一列灰度值并对列灰度值进行分组拟合；S5、对灰度值进行逻辑值判断提取信息,得到二值化的灰度值数据。本发明大幅提高了系统信号解调过程中灰度值数据的可信度,并简化了接收端图像处理的计算。
{Subject}: 1.一种基于可见光通信的卷帘快门图像处理方法,其特征在于,包括如下步骤：S1、获得基于可见光通信的卷帘快门灰度值图像,并进行降噪处理；S2、对降噪处理后的图像进行边缘检测,检测条纹真实边界；S3、建立空间对应关系,确定边界,根据已检测出的边界计算出明暗条纹所有边界；S4、分组阈值,提取图像的一列灰度值并对列灰度值进行分组拟合；S5、对灰度值进行逻辑值判断提取信息,得到二值化的灰度值数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种包裹图像分割方法、装置、系统及图像处理设备
{Author}: 刘晨;高威威;吴剑锋;潘麒杰
{Author Address}: 310051 浙江省杭州市滨江区丹枫路399号2号楼B楼312室
{Subsidiary Author}: 杭州睿影科技有限公司
{Date}: 2023-02-28
{Notes}: CN115719418A
{Abstract}: 本申请实施例提供了一种包裹图像分割方法、装置、系统以及图像处理设备,该方法应用于安检系统中的图像处理设备,安检系统还包括安检设备,安检设备具有探测器和检测单元,检测单元包括多组检测器,多组检测器的检测范围覆盖垂直于安检设备的传送带传输方向上的预设高度的空间,该方法包括：获取安检设备运行过程中探测器探测到的过包数据和检测单元的检测结果,在检测结果标识传送带上不存在包裹的情况下,基于过包数据与参考数据之间的差异,确定过包数据中的包裹数据,基于包裹数据,对过包数据进行分割得到包裹图像。本申请实施例可以提高包裹图像分割的准确度,减少包裹数据的损失。
{Subject}: 1.一种包裹图像分割方法,其特征在于,应用于安检系统中的图像处理设备,所述安检系统还包括安检设备,所述安检设备具有探测器和检测单元,所述检测单元包括多组检测器,所述多组检测器的检测范围覆盖垂直于所述安检设备的传送带传输方向上的预设高度的空间,所述方法包括：获取所述安检设备运行过程中所述探测器探测到的过包数据和所述检测单元的检测结果,其中,所述检测单元用于检测所述安检设备的传送带上是否存在包裹；在所述检测结果标识所述传送带上不存在包裹的情况下,基于所述过包数据与参考数据之间的差异,确定所述过包数据中的包裹数据,其中,所述参考数据为预先获取的所述传送带上不存在包裹的情况下所述探测器探测到的数据,所述包裹数据指所述过包数据中被判断为属于包裹的探测数据；基于所述包裹数据,对所述过包数据进行分割得到包裹图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置及设备
{Author}: 李克强;许庆;连小珉;王建强;陈超义;蔡孟池
{Author Address}: 100084 北京市海淀区双清路30号清华大学
{Subsidiary Author}: 清华大学
{Date}: 2023-02-28
{Notes}: CN115719468A
{Abstract}: 本公开提供一种图像处理方法、装置及设备,属于计算机与图像处理技术领域,该方法包括：从图像池中获取第一图像；确定第一图像的目标区域；在根据预先获取的检测结果确定目标区域中存在目标对象的情况下,对目标对象进行第一处理,以得到第二图像,检测结果为目标对象的检测结果。这样,无需单独检测目标区域中是否存在目标对象,可以直接利用检测结果来确定目标区域中是否存在目标对象,节约了计算资源,使得计算资源可以用于对目标对象进行第一处理,从而提高了对目标对象的处理效率。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：从图像池中获取第一图像；确定所述第一图像的目标区域；在根据预先获取的检测结果确定所述目标区域中存在目标对象的情况下,对所述目标对象进行第一处理,以得到第二图像,所述检测结果为所述目标对象的检测结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、电子设备及计算机存储介质
{Author}: 曹铭忆;张沈鹏;夏云;沈云飞;郑高山;许志浩;韩光亮;赵东子;陈培旭;陈金珠;刘邦哲;薛贤俊;黄伟林;兰金松;迟慧;龚旆
{Author Address}: 311121 浙江省杭州市余杭区五常街道文一西路969号3幢5层554室
{Subsidiary Author}: 阿里巴巴(中国)有限公司
{Date}: 2023-02-24
{Notes}: CN115712370A
{Abstract}: 本申请实施例提供了一种图像处理方法、电子设备及计算机存储介质。图像处理方法包括：基于触发的第一交互事件,获取上传的待处理图像数据,以对所述待处理图像数据进行主体识别得到目标商品；在触发第二交互事件的交互界面上,展示与所述目标商品具有设定类目关系的商品类目卡片,从而使得用户可以基于第一互动事件以及第二互动事件参与交互,加强了用户互动,提高了用户体验。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其包括：基于触发的第一交互事件,获取上传的待处理图像数据,以对所述待处理图像数据进行主体识别得到目标商品；在触发第二交互事件的交互界面上,展示与所述目标商品具有设定类目关系的商品类目卡片。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于挑花和蜡染组合图案设计的方法
{Author}: 张峻;王明杰;程丽娜
{Author Address}: 100176 北京市经济技术开发区凉水河一街9号
{Subsidiary Author}: 北京电子科技职业学院
{Date}: 2023-02-24
{Notes}: CN115712929A
{Abstract}: 本发明公开了计算机辅助设计技术领域的一种用于挑花和蜡染组合图案设计的方法,包括如下步骤,S1、构建基本图案系统,通过基本图案系统构建图像库挑花A和蜡染B,并将基本图案库挑花A和蜡染B的图案进行分类,形成若干个子集图案集合a和b并对子集图案集合进行命名；S2、输入关键字检索子集图案集合a和b,从子集图案集合a和b中选取基础图案数据an和bn,将an和bn输入到图案处理软件中；S3、通过图案处理软件调节an和bn的布置,添加约束条件,形成概念图案C,修改概念图案C,得到新图案D,便于对基础图案的快速组合设计,形成新的具有艺术美感的图案。
{Subject}: 1.一种用于挑花和蜡染组合图案设计的方法,其特征在于：包括如下步骤,S1、构建基本图案系统,基本图案系统包括图像库、图像收集模块、显示模块、备份模块、图像分类模块、检索模块、图像处理模块、图像组合模块、细节处理模块和存储模块；图像收集模块、显示模块、备份模块、图像分类模块、检索模块、图像处理模块、图像组合模块分别与图像库相连；检索模块与图像处理模块相连；图像处理模块与细节处理模块和存储模块相连；细节模块与存储模块和图向组合模块相连；存储模块与图像组合模块相连；图像组合模块与显示模块相连；通过图像收集模块构建图像库挑花A和蜡染B,通过图像分类模块将基本图案库挑花A和蜡染B的图案进行分类,形成若干个子集图案集合a和b并对子集图案集合进行命名；S2、通过检索模块输入关键字,检索模块会基于关键字检索图像库内子集图案集合a和b；图像处理模块会基于子集图案集合a和b选取基础图案数据an和bn,通过细节处理模块将an和bn进入到细节内容,细节内容包括挑花常用图案、蜡染常用图案、挑花手缝技法、挑花常用图案颜色、蜡染常用图案颜色,细节内容储存到存储模块中；S3、基于an和bn的细节内容,通过图像处理模块调节an和bn的细节内容的布置,添加约束条件,形成概念图案C,再通过细节处理模块将C进入到细节内容,通过图像组合模块修改概念图案C的细节内容,得到新图案D。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种值班信息在线显示系统、方法、装置及存储介质
{Author}: 刘昌宏;李生春;张志华;李淼;耿肖聪
{Author Address}: 400060 重庆市南岸区南坪东路2号
{Subsidiary Author}: 重庆中烟工业有限责任公司
{Date}: 2023-02-24
{Notes}: CN115713298A
{Abstract}: 本发明涉及显示系统领域,公开了一种值班信息在线显示系统、方法、装置及存储介质,所述系统包括操作终端与所述操作终端通信连接的显示屏,所述操作终端包括输入模块、存储模块、定时模块和输出模块,其中：所述输入模块用于供工作人员输入和维护多组预排值班信息；所述存储模块用于分组存储多组所述预排值班信息；所述定时模块用于对不同组的所述预排值班信息设定输出时间；所述输出模块用于当实时时间在所述输出时间的范围内时,将与所述输出时间对应的所述预排值班信息输出至所述显示屏上。本发明能够将工厂值班人员的信息实时显示到显示屏上,从而实现工厂的安全管理,将工厂的安全管理工作规范化。
{Subject}: 1.一种值班信息在线显示系统,其特征在于,所述系统包括操作终端与所述操作终端通信连接的显示屏,所述操作终端包括输入模块、存储模块、定时模块和输出模块,其中：所述输入模块用于供工作人员输入和维护多组预排值班信息；所述存储模块用于分组存储多组所述预排值班信息；所述定时模块用于对不同组的所述预排值班信息设定输出时间；所述输出模块用于当实时时间在所述输出时间的范围内时,将与所述输出时间对应的所述预排值班信息输出至所述显示屏上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、设备及介质
{Author}: 张煜电;许炜;孙焱标;李良成
{Author Address}: 310053 浙江省杭州市滨江区浦沿街道南环路2930号3号楼301室
{Subsidiary Author}: 浙江华锐捷技术有限公司
{Date}: 2023-02-24
{Notes}: CN115713470A
{Abstract}: 本申请提供了一种图像处理方法、装置、设备及介质,用以解决图像紫边问题。该方法中获取目标图像的RGB通道分别对应的子图像,并将每个子图像分割成预设数量个子图像块,从而确定R子图像和B子图像中的每个子图像块在G子图像中的运动矢量；将目标图像中的每个R通道的值和B通道的值分别与G通道的值的差值均超过第一阈值的像素点,作为候选像素点；根据该候选像素点的相邻像素点中的候选像素点的个数是否不超过第二阈值,以及该候选像素点在R子图像和B子图像中对应的子图像块的运动矢量是否为零,确定该候选像素点是否为紫边像素点,从而准确的针对每个紫边像素点的R通道的值和B通道的值进行校正。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取目标图像的红绿蓝RGB通道分别对应的R、G、B子图像,并将每个子图像分割成预设数量个子图像块；针对R子图像和B子图像中的每个子图像块,根据图像局部匹配算法,确定该子图像块在G子图像中的相似子图像块,并确定该子图像块与所述相似子图像块的运动矢量；针对目标图像中的每个像素点,确定该像素点的R通道的值和B通道的值分别与G通道的值的差值,并将所述差值均超过第一阈值的像素点,作为候选像素点；针对任一候选像素点,根据该候选像素点的相邻像素点中的候选像素点的个数是否不超过第二阈值,以及该候选像素点在R子图像和B子图像中对应的子图像块的运动矢量是否为零,确定该候选像素点是否为紫边像素点；对每个紫边像素点的R通道的值和B通道的值进行校正。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像降噪方法及装置、存储介质、计算机设备
{Author}: 郭易君
{Author Address}: 519080 广东省珠海市高新区唐家湾镇金唐路1号港湾1号科创园4栋6层601-1
{Subsidiary Author}: 珠海视熙科技有限公司
{Date}: 2023-02-24
{Notes}: CN115713471A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像降噪方法及装置、存储介质、计算机设备,该方法包括：当增益值计算单元接收到任一目标图像处理单元对应的处理前图像和处理后图像时,计算所述处理前图像以及所述处理后图像之间的差异比值,并基于所述差异比值更新预设存储空间中的目标增益表；若降噪单元接收到前一处理单元的输出图像,则从所述预设存储空间中获取更新后的目标增益表,以使所述降噪单元依据更新后的目标增益表对所述前一处理单元的输出图像进行降噪处理。本申请充分考虑了各个对图像进行局部增益处理的目标图像处理单元的局部增益效果,最后根据多次更新之后的目标增益表进行降噪,使得降噪准确率更高,输出的图像质量更好。
{Subject}: 1.一种图像降噪方法,其特征在于,包括：当增益值计算单元接收到任一目标图像处理单元对应的处理前图像和处理后图像时,计算所述处理前图像以及所述处理后图像之间的差异比值,并基于所述差异比值更新预设存储空间中的目标增益表,更新后的目标增益表包括所述处理后图像上各个子区域对应的目标增益值；若降噪单元接收到前一处理单元的输出图像,则从所述预设存储空间中获取更新后的目标增益表,以使所述降噪单元依据更新后的目标增益表对所述前一处理单元的输出图像进行降噪处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 于波;张华;杨延竹;张旭堂
{Author Address}: 518064 广东省深圳市南山区粤海街道高新区社区高新南环路46号留学生创业大厦二期2层南区
{Subsidiary Author}: 深圳市格灵精睿视觉有限公司
{Date}: 2023-02-24
{Notes}: CN115713475A
{Abstract}: 本发明公开了一种图像处理方法、装置、设备及存储介质,图像处理方法包括获取待处理图像集,其中,待处理图像集包括斜对称照明得到的至少一组待处理图像,对每组待处理图像进行差分计算,得到差分照明图像,对差分照明图像进行傅里叶变换,得到图像频谱信息,获取任意一个的图像频谱信息,得到初始频谱信息,根据图像频谱信息、初始频谱信息和预设的频谱滤波窗进行迭代更新,直至迭代收敛,得到目标频谱信息,对目标频谱信息进行逆傅里叶变换,得到目标图像。本发明能够提高差分相衬显微术的成像分辨率,进而提升对样品细小结构的成像效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取待处理图像集；其中,所述待处理图像集包括斜对称照明得到的至少一组待处理图像；对每组所述待处理图像进行差分计算,得到差分照明图像；对所述差分照明图像进行傅里叶变换,得到图像频谱信息；获取任意一个的所述图像频谱信息,得到初始频谱信息；根据所述图像频谱信息、所述初始频谱信息和预设的频谱滤波窗进行迭代更新,直至所述迭代收敛,得到目标频谱信息；对所述目标频谱信息进行逆傅里叶变换,得到目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及装置、芯片、设备、存储介质
{Author}: 谢勇
{Author Address}: 200120 上海市浦东新区中国(上海)自由贸易试验区盛夏路61弄1号8层(房产登记楼层7层)01室
{Subsidiary Author}: 哲库科技(上海)有限公司
{Date}: 2023-02-24
{Notes}: CN115713518A
{Abstract}: 本申请提供了图像处理方法及装置、芯片、设备、存储介质；其中,所述方法包括：对边缘图像进行线条检测,得到线条的属性信息；根据所述线条的属性信息确定曲率信息；所述曲率信息用于表征所述线条的曲率是否满足第一条件；基于确定所述曲率信息表征所述线条的曲率满足所述第一条件,输出所述线条的起点坐标和终点坐标；如此,使得由输出的起点坐标和终点坐标连接的线段更加接近于图像的实际边缘,进而有益于提高人脸反畸变、线特征追踪匹配或3D特征重建等应用场景的性能。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：对边缘图像进行线条检测,得到线条的属性信息；根据所述线条的属性信息确定曲率信息；所述曲率信息用于表征所述线条的曲率是否满足第一条件；基于确定所述曲率信息表征所述线条的曲率满足所述第一条件,输出所述线条的起点坐标和终点坐标。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 刘振阳
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地西路6号1幢1层101D1-7
{Subsidiary Author}: 北京达佳互联信息技术有限公司
{Date}: 2023-02-24
{Notes}: CN115713588A
{Abstract}: 本公开涉及一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,该方法包括：从待处理图像中确定多个像素组；将每个像素组,在同一预设旋转方向下按照每个像素组对应的旋转角度进行旋转,得到三维空间中的、多个像素组一一对应的多个三维像素组；其中,多个像素组对应的多个旋转角度中包括至少两个不同的旋转角度；确定多个三维像素组中每个三维像素点在待处理图像所在的二维平面内的投影像素点,得到每个三维像素点对应的投影像素点；基于每个三维像素点对应的投影像素点进行绘制,得到三维扭曲图像在二维平面内的映射图像。本公开可以实现图像的三维扭曲效果,可以在视频转场特效场景中进行应用。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：从待处理图像中确定多个像素组；所述多个像素组中每个像素组中的像素在所述待处理图像中呈行分布或者列分布；将所述每个像素组,在同一预设旋转方向下按照所述每个像素组对应的旋转角度进行旋转,得到三维空间中的、所述多个像素组一一对应的多个三维像素组；所述多个三维像素组用于确定所述待处理图像在所述三维空间中的三维扭曲图像；其中,所述多个像素组对应的多个旋转角度中包括至少两个不同的旋转角度；确定所述多个三维像素组中每个三维像素点在所述待处理图像所在的二维平面内的投影像素点,得到所述每个三维像素点对应的投影像素点；基于所述每个三维像素点对应的投影像素点进行绘制,得到所述三维扭曲图像在所述二维平面内的映射图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于CT的三维重建图像处理方法及系统
{Author}: 刘权兴
{Author Address}: 400037 重庆市沙坪坝区新桥正街183号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军陆军军医大学第二附属医院
{Date}: 2023-02-24
{Notes}: CN115713590A
{Abstract}: 本发明涉及图像处理技术领域,具体涉及一种基于CT的三维重建图像处理方法及系统。根据患者CT影像数据建立初始三维空间,根据标记点对患者CT影像数据进行分割处理,获得各组织部位,最后,在初始三维空间内根据各组织部位生成病变器官三维显示模型。这样,将二维的患者CT影像转换成三维进行显示,有利于医生对各器官进行识别,通过CT影像分割成的各组织部位生成病变器官三维显示模型,这样直接在三维空间中将病变器官显示出来,帮助医学生等经验不丰富的医生进行病灶识别,进一步提高疾病诊断的准确性,即使是非专业人员通过本方案也可以识别出CT影像中的病变器官,极大地降低了CT影像的识别难度,提高了医生的工作效率。
{Subject}: 1.一种基于CT的三维重建图像处理方法,其特征在于,包括：获取患者CT影像数据；根据患者CT影像数据获取初始三维空间；获取标记点,并根据所述标记点对患者CT影像数据进行分割处理,获得各组织部位；在所述初始三维空间内根据各组织部位生成病变器官三维显示模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于视触结合的精准定位番茄采摘设备及方法
{Author}: 邹荣;李金炎;戴文杰;张娱;杨启志;王权;王一丁
{Author Address}: 212013 江苏省镇江市京口区学府路301号
{Subsidiary Author}: 江苏大学
{Date}: 2023-02-24
{Notes}: CN115713761A
{Abstract}: 本发明提供一种基于视触结合的精准定位番茄采摘设备及方法,该系统包括番茄采摘机器人、深度相机、番茄果柄触觉传感器和控制器；通过控制器对深度相机采集的番茄彩色图像进行图像处理,识别番茄果实,计算得到番茄中心的空间坐标和番茄果实直径,番茄果柄触觉传感器先通过番茄软硬度分析识别番茄果实成熟度再对番茄果柄进行三维重建。控制器根据得到的番茄茎部三维图像识别番茄果实茎部的半径大小信息,并对番茄果实茎部半径进行阈值分析,确定半径最大处的梗的具体位置为最佳采摘点,驱动末端执行器进行采摘,实现对番茄等果实的有效采摘,结构简单紧凑、工作平稳且采摘效率高。
{Subject}: 1.一种基于视触结合的精准定位番茄采摘设备,其特征在于,包括番茄采摘机器人、深度相机(4)、番茄果柄触觉传感器(5)和控制器；所述深度相机(4)安装在番茄采摘机器人上,用于采集末端执行器前方番茄的彩色图像和深度信息,并传递给控制器；所述番茄果柄触觉传感器(5)安装在番茄采摘机器人的末端执行器上,用于获取4D光场数据图像并传递给控制器；所述控制器分别与番茄采摘机器人、深度相机(4)和番茄果柄触觉传感器(5)连接；所述控制器根据番茄的彩色图像识别番茄果实,计算得到番茄的坐标和果实半径,根据得到4D光场数据图像判断番茄是否成熟以及进行重建番茄茎部的三维图像,确定最佳采摘点,驱动末端执行器进行采摘。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、存储介质以及终端
{Author}: 余高成;王洪彬;马哲;张璇
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市西湖区西溪路556号8层B段801-11
{Subsidiary Author}: 支付宝(杭州)信息技术有限公司
{Date}: 2023-02-24
{Notes}: CN115713768A
{Abstract}: 本说明书实施例公开了一种图像处理方法、装置、存储介质以及终端,首先对确定出待处理图像中的目标文档区域,去除待处理图像中可能对关键点判定产生干扰的图像区域,进一步确定第一关键点,并根据第一关键点与标准处理区域的第二关键点确定出处理目标文档区域的转换矩阵,由于标准处理区域为符合预设处理、展示要求的区域,那么基于转换矩阵对目标文档区域进行转换之后,可以得到与标准处理区域规格相同的目标文档图像,实现目标图像处理效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,所述方法包括：获取待处理图像,确定所述待处理图像中的目标文档区域,以及确定所述目标文档区域的第一关键点；获取所述待处理图像对应的标准处理区域的第二关键点,基于所述第一关键点以及所述第二关键点确定所述目标文档区域对应的转换矩阵；基于所述转换矩阵对所述目标文档区域进行变换处理,得到所述待处理图像对应的目标文档图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种面向医疗图像处理的医疗机构协作关系识别方法
{Author}: 王魏;丁姝
{Author Address}: 210023 江苏省南京市栖霞区仙林大道163号
{Subsidiary Author}: 南京大学
{Date}: 2023-02-24
{Notes}: CN115714005A
{Abstract}: 本发明公开一种面向医疗图像处理的医疗机构协作关系识别方法,收集各个医疗机构用于医疗图像处理所需要的训练数据；计算多个医疗机构中每两个医疗机构之间的贡献度,根据贡献度构建多个医疗机构各自的贡献度向量,将多个医疗机构划分成若干个小组；本发明能够自适应的将具有相似协作伙伴的医疗机构进行分组构建医疗图像处理模型,以充分挖掘多机构数据的潜能和深层价值,使得各个机构都能受益于他方机构不同数据带来的增益,从而学习到泛化能力较强的优质医疗图像处理模型；本发明通过标记不满足预设条件的医疗机构,使得通过分组构建的模型与具有最优性能的个性化模型性能相当,而本发明的计算开销远小于训练个性化模型需要的计算开销。
{Subject}: 1.一种面向医疗图像处理的医疗机构协作关系识别方法,其特征在于,包括以下如下内容：(一)收集各个医疗机构用于医疗图像分类处理所需要的训练数据,将所述训练数据作为相应医疗机构的源数据集,确定相应医疗机构各自的源数据集包含的样本数量以及统计信息；(二)根据所述多个医疗机构各自的源数据集、所述多个医疗机构各自的源数据集包含的样本数量以及统计信息,计算所述多个医疗机构中每两个医疗机构之间的贡献度,对于所述多个医疗机构中的每个医疗机构,根据所述贡献度构建所述多个医疗机构各自的贡献度向量；所述多个医疗机构各自的所述贡献度向量设置为一个多维向量,用于表征所述多个医疗机构在最优的协作状态中对该医疗机构的贡献程度；(三)根据所述多个医疗机构各自的所述贡献度向量,将所述多个医疗机构划分成若干个小组。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种散斑图像分类系统、电子设备及可读存储介质
{Author}: 胡苏涵;马骋
{Author Address}: 100084 北京市海淀区清华园1号
{Subsidiary Author}: 清华大学
{Date}: 2023-02-24
{Notes}: CN115714018A
{Abstract}: 本公开涉及一种散斑图像分类系统、电子设备及可读存储介质,所述散斑图像分类系统包括手持图像采集装置和图像处理装置,分别用于采集目标人体区域皮肤表面得到待分类的散斑图像,以及分割散斑图像得到多个预设尺寸的子图像组成的子图像集合,并将子图像集合输入训练得到的分类器中进行图像分类,得到散斑图像对应的分类结果,分类结果用于确定所述目标人体区域的健康情况。本公开能够通过手持设备实现灵活、方便、快捷的采集散斑图像,并通过训练得到的分类器提取散斑图像中的特征进行分类以确定目标人体区域的健康情况,实现根据皮肤组织的结构成像方便的进行健康诊断。
{Subject}: 1.一种散斑图像分类系统,其特征在于,所述系统包括：手持图像采集装置,用于采集目标人体区域皮肤组织得到待分类的散斑图像；图像处理装置,用于分割所述散斑图像得到多个预设尺寸的子图像组成的子图像集合,并将所述子图像集合输入训练得到的分类器中进行图像分类,得到所述散斑图像对应的分类结果,所述分类结果用于确定所述目标人体区域的健康情况。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及介质
{Author}: 张可欣;王子腾;丁佳;吕晨翀
{Author Address}: 100000 北京市海淀区知春路7号致真大厦A座12层
{Subsidiary Author}: 北京医准智能科技有限公司
{Date}: 2023-02-21
{Notes}: CN114820591B
{Abstract}: 本公开实施例提供了一种图像处理方法、装置、电子设备及介质。该图像处理方法包括获得乳腺断层影像,所述乳腺断层影像包括由多个影像构成的影像序列,从所述影像序列中非连续地选取多个待处理影像,分别识别每个所述待处理影像中的感兴趣区域,并获得每个感兴趣区域的展示优先级,将所述多个待处理影像中的感兴趣区域投影到同一平面以过滤感兴趣区域,从过滤后的感兴趣区域中选择展示优先级最高的数个感兴趣区域进行输出。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,包括：获得乳腺断层影像,所述乳腺断层影像包括由多个影像构成的影像序列；从所述影像序列中非连续地选取多个待处理影像,分别识别每个所述待处理影像中的感兴趣区域,并获得每个感兴趣区域的展示优先级；将所述多个待处理影像中的感兴趣区域投影到同一平面以过滤感兴趣区域,其中,过滤的方法包括非极大值抑制；从过滤后的感兴趣区域中选择展示优先级最高的数个感兴趣区域进行输出,其中,所述分别识别每个所述待处理影像中的感兴趣区域,包括：识别所述待处理影像中的第一特征区域,所述第一特征区域为感兴趣区域的初步预测区域；通过图像梯度算法识别所述待处理影像中的第二特征区域,所述第二特征区域为身体轮廓区域；基于第二特征区域腐蚀所述第一特征区域,得到所述待处理影像中的感兴趣区域,其中,所述基于第二特征区域腐蚀所述第一特征区域包括,使用示有所述第二特征区域的第二特征图与示有所述第一特征区域的第一特征图逐像素执行运算,以从所述第一特征区域中剔除所述第二特征区域。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、电子设备及可读存储介质
{Author}: 刘宇航;丁佳;吕晨翀
{Author Address}: 100083 北京市海淀区知春路7号致真大厦A座12层1202-1203号
{Subsidiary Author}: 北京医准智能科技有限公司
{Date}: 2023-02-21
{Notes}: CN114972220B
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、装置、电子设备及可读存储介质,该方法包括：获取待检测原始图像,待检测原始图像包括待检测血管,待检测血管的血管中心线上包括多个中心点；基于第一网络对待检测原始图像进行特征提取,得到第一特征；从第一特征中提取待检测血管的各中心点的第二特征；将各中心点的第二特征与各中心点对应的位置编码进行融合,得到各中心点对应的第一融合特征；基于第二网络对各中心点的第一融合特征及各中心点对应的其他中心点的第一融合特征进行融合处理,得到各中心点对应的第二融合特征；基于第三网络对各中心点对应的第二融合特征进行分析,得到待检测血管的狭窄分析结果。实施本申请能够得到准确的血管狭窄分析结果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取待检测原始图像,所述待检测原始图像包括待检测血管,所述待检测血管的血管中心线上包括多个中心点；基于第一网络对所述待检测原始图像进行特征提取,得到第一特征；从所述第一特征中提取所述待检测血管的各所述中心点的第二特征；将各所述中心点的第二特征与各所述中心点对应的位置编码进行融合,得到各所述中心点对应的第一融合特征；基于第二网络对各所述中心点的第一融合特征及各所述中心点对应的其他中心点的第一融合特征进行融合处理,得到各所述中心点对应的第二融合特征；基于第三网络对各所述中心点对应的所述第二融合特征进行分析,得到所述待检测血管的狭窄分析结果；所述第三网络包括分类网络及分级网络；所述基于第三网络对各所述中心点对应的所述第二融合特征进行分析,得到所述待检测血管的狭窄分析结果,包括：采用分类网络对各所述中心点对应的所述第二融合特征进行处理,得到各所述中心点对应的狭窄概率；确定狭窄概率大于概率阈值的目标中心点,将所述目标中心点按照距离进行聚类,得到多个簇；基于各所述簇中的目标中心点对应的第二融合特征,计算各所述簇对应的第三融合特征；采用分级网络对各所述簇对应的所述第三融合特征进行处理,得到各所述簇对应的狭窄等级,作为所述待检测血管的狭窄等级；基于各所述簇中的目标中心点对应的狭窄概率,计算各所述簇对应的狭窄概率,作为所述待检测血管的狭窄概率。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 贾潇;王子腾;丁佳;吕晨翀
{Author Address}: 100083 北京市海淀区知春路7号致真大厦A座12层1202-1203号
{Subsidiary Author}: 北京医准智能科技有限公司
{Date}: 2023-02-21
{Notes}: CN115100179B
{Abstract}: 本公开提供了一种图像处理方法、装置、设备及存储介质,涉及计算机技术领域,方法主要包括：获取待处理图像；根据分割模型,对待处理图像进行分割,得到肺野掩码图和第一气胸掩码图；根据肺野掩码图和第一气胸掩码图,生成萎陷肺掩码图；根据肺野掩码图和萎陷肺掩码图,计算待处理图像的肺压缩程度,得到图像处理结果。本公开提供的一种图像处理方法、装置、设备及存储介质,由分割模型判断是否存在气胸,并得到气胸的准确位置,且根据分割模型的输出结果自动计算肺压缩程度,提高了对待处理图像的处理效率和处理结果的精度,降低了人工成本。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取待处理图像；根据分割模型,对所述待处理图像进行分割,得到肺野掩码图和第一气胸掩码图；根据所述肺野掩码图和所述第一气胸掩码图,生成萎陷肺掩码图；根据所述肺野掩码图和所述萎陷肺掩码图,计算所述待处理图像的肺压缩程度,得到图像处理结果；其中,所述根据所述肺野掩码图和所述第一气胸掩码图,生成萎陷肺掩码图,包括：对所述肺野掩码图和所述第一气胸掩码图进行与运算,得到第二气胸掩码图；对所述第二气胸掩码图进行非运算,得到第三气胸掩码图；对所述第三气胸掩码图和所述肺野掩码图进行与运算,得到初始萎陷肺掩码图；对所述初始萎陷肺掩码图进行开运算,得到所述萎陷肺掩码图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法及设备
{Author}: 王国毅;刘小伟;周俊伟
{Author Address}: 518040 广东省深圳市福田区香蜜湖街道东海社区红荔西路8089号深业中城6号楼A单元3401
{Subsidiary Author}: 荣耀终端有限公司
{Date}: 2023-02-21
{Notes}: CN115205161B
{Abstract}: 本申请实施例公开了一种图像处理方法及设备,其中,该方法包括：对待处理图像进行全景分割处理,得到多个对象和多个对象对应的轮廓掩码；移除待处理图像中的目标对象得到第一图像,目标对象为多个对象中的对象；基于第一对象的轮廓掩码对第一图像中的第一对象进行图像补全,第一对象为多个对象中被目标对象遮挡的对象。基于本申请所描述的方法,能够移除待处理图像中的目标对象,并对移除目标对象后的空缺处进行图像补全,从而提高图像的美观度。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：将待处理图像输入全景分割模型,得到多个对象和所述多个对象对应的轮廓掩码,所述多个对象中包括多个第四对象的语义类型为预设语义类型；基于预设图像和所述多个第四对象确定所述多个第四对象中的第五对象,所述预设图像用于确定期望保留的对象；确定所述多个第四对象中除第五对象以外的其它对象为目标对象；移除所述待处理图像中的目标对象得到第一图像；将所述待处理图像输入深度估计模型得到所述待处理图像中每个像素的深度值；基于所述待处理图像中每个像素的深度值确定多个第一对象的深度值,所述第一对象为所述多个对象中被所述目标对象遮挡的对象；基于所述多个第一对象的深度值,计算所述多个第一对象中通过图像补全的像素的深度值；基于所述多个第一对象的轮廓掩码和所述多个第一对象中通过图像补全的像素的深度值,对所述第一图像中的所述多个第一对象进行图像补全,其中,深度值高的第一对象的图层低于深度值低的第一对象的图层。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及其相关设备
{Author}: 蔡子轩;李宗原;姚华升
{Author Address}: 518040 广东省深圳市福田区香蜜湖街道东海社区红荔西路8089号深业中城6号楼A单元3401
{Subsidiary Author}: 荣耀终端有限公司
{Date}: 2023-02-21
{Notes}: CN115272138B
{Abstract}: 本申请提供一种图像处理方法及其相关设备,涉及图像处理领域,该方法包括：显示第一界面,第一界面包括第一控件；检测到对第一控件的第一操作；响应于第一操作,采集多帧第一偏振图像；对多帧第一偏振图像进行背景置黑处理,得到多帧第三偏振图像；对多帧第三偏振图像进行拟合,得到一组单灯图像；根据目标环境图像,对一组单灯图像进行重打光处理,得到目标拍摄图像。该方法通过在摄像头外部增设多个带有不同色彩渐变的偏振镜片,来采集多个带有不同颜色梯度信息的偏振图像,随之利用简单的算法进行处理,从而可以在切换背景时实现提高拍摄效果和处理效率目的。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,应用于包括多个摄像头的电子设备,至少两个摄像头远离所述电子设备的一侧设置有不同颜色渐变的偏振镜片；所述方法包括：显示第一界面,所述第一界面包括第一控件；检测到对所述第一控件的第一操作；响应于所述第一操作,采集多帧第一偏振图像,多帧所述第一偏振图像为设置有所述偏振镜片的至少两个摄像头获取的,多帧所述第一偏振图像包括同一拍摄对象；对多帧所述第一偏振图像进行背景置黑处理,得到多帧第三偏振图像；对多帧所述第三偏振图像进行拟合,得到一组单灯图像,所述单灯图像指的是仅在一个方向上利用光源对所述拍摄对象进行照射的图像,每帧所述单灯图像所指示的光源的照射方向不同,所述单灯图像的帧数大于所述第三偏振图像的帧数；将目标环境图像划分成多个局部图像块,所述局部图像块的数量与一组所述单灯图像的数量相同,所述局部图像块与所述单灯图像一一对应；根据每个所述局部图像块的像素值,确定对应的所述单灯图像的三基色权重系数；根据所有所述单灯图像和各自对应的三基色权重系数,确定合成图像,所述合成图像包括所述拍摄对象；根据所述目标环境图像和所述合成图像,得到目标拍摄图像；所述目标拍摄图像中所述拍摄对象的光照情况与所述目标环境图像的光照情况相同。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的卵巢组织癌变区域分割方法
{Author}: 潘颖;王雪;李析蒨;黄笑尘;刘安琪
{Author Address}: 130033 吉林省长春市仙台大街126号
{Subsidiary Author}: 吉林大学中日联谊医院
{Date}: 2023-02-21
{Notes}: CN115345893B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于图像处理的卵巢组织癌变区域分割方法,属于图像处理技术领域；包括以下步骤：获取腹腔区域CT图像；根据每个滑窗中的灰度级数获取每个滑窗中的灰度信息量；获取每个滑窗中的边缘程度值；根据每个连通域中像素点的灰度分布获取每个连通域的分布函数；通过统计每个边缘滑窗内符合该分布函数的边缘像素点；根据该轮廓边缘与符合该分布函数的边缘像素点获取新的连通域；根据多个新的连通域将CT图像中非边缘区域分割为若干个区域。本发明根据不同软组织边缘的灰度信息量与差异程度的特点将CT图像中非边缘区域中不同组织器官进行分割,进而将卵巢组织与其他组织器官进行分离。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的卵巢组织癌变区域分割方法,其特征在于,包括以下步骤：获取腹腔区域CT图像；将腹腔区域CT图像通过canny边缘检测获取图像中所有轮廓边缘；通过3×3滑窗对CT图像中的非边缘区域从左至右或从上至下依次进行遍历,获取每个滑窗中的灰度级数；根据每个滑窗中的灰度级数获取每个滑窗中的灰度信息量；根据每个滑窗中所有像素点的灰度值获取每个滑窗内的平均灰度值；根据每个滑窗内的平均灰度值及对应滑窗中的灰度级数获取每个滑窗中的边缘程度值；根据每个滑窗中的边缘程度值大于该滑窗中的灰度信息量获取非边缘区域中多个含有边缘像素点的滑窗,记为边缘滑窗；将非边缘区域中一连续排布的边缘滑窗一侧与其对应的轮廓边缘围成连通域,根据该连通域中像素点的灰度分布获取每个连通域的分布函数；通过统计每个边缘滑窗内符合该分布函数的边缘像素点；根据该轮廓边缘与符合该分布函数的边缘像素点获取新的连通域；依次类比获取每个连续排布的边缘滑窗内的边缘像素点与其对应轮廓边缘围成多个新的连通域；根据多个新的连通域将CT图像中非边缘区域分割为若干个区域。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的除氧器焊接质量检测方法
{Author}: 刘政
{Author Address}: 266731 山东省青岛市平度市蓼兰镇蓼兰路55号
{Subsidiary Author}: 青岛平电锅炉辅机有限公司
{Date}: 2023-02-21
{Notes}: CN115439481B
{Abstract}: 本发明涉及图像处理技术领域,具体涉及基于图像处理的除氧器焊接质量检测方法,包括：获取灰度图像中的多个正常灰度列和异常灰度列；获取每行像素点的标准灰度值；获取每个异常灰度列中每个像素点的灰度值与该像素点所在行像素点的标准灰度值的差值得到缺陷像素点的连续序列；获取穿透缺陷的种子像素点；获取凹陷缺陷的种子像素点；根据穿透缺陷的种子像素点和凹陷缺陷的种子像素点进行区域生长得到穿透缺陷区域和凹陷缺陷区域,根据穿透缺陷区域和凹陷缺陷区域的面积得到焊缝质量。本发明提高了焊缝区域的缺陷区域分割的准确性。
{Subject}: 1.基于图像处理的除氧器焊接质量检测方法,其特征在于,包括：获取除氧器上的焊缝区域的灰度图像,根据灰度图像中像素点的灰度均值和灰度图像中每列像素点的灰度均值得到灰度图像中的多个正常灰度列和异常灰度列；所述正常灰度列和异常灰度列是按如下方法确定的：当灰度图像中每列像素点的灰度均值小于灰度图像中像素点的灰度均值时,该列像素点为异常灰度列；当灰度图像中每列像素点的灰度均值大于等于灰度图像中像素点的灰度均值时,该列像素点为正常灰度列；获取正常灰度列的每行像素点的灰度均值集合,根据正常灰度列的每行像素点的灰度均值集合构建正常灰度列的灰度抛物线函数,根据灰度抛物线函数得到正常灰度列的最大灰度差和正常灰度列的每行像素点的标准灰度值；所述得到正常灰度列的最大灰度差和正常灰度列的每行像素点的标准灰度值的方法是：获取正常灰度列中每个像素点的灰度值和该像素点所在行像素点的标准灰度值的差值,选取最大差值作为正常灰度列的最大灰度差；将正常灰度列的每行坐标输入灰度抛物线函数所得结果为对应行像素点的标准灰度值；获取每个异常灰度列中每个像素点的灰度值与该像素点所在行像素点的标准灰度值的差值,根据该差值与最大灰度差得到缺陷像素点的连续序列；所述缺陷像素点的连续序列是按如下方法确定的：根据每个异常灰度列中每个像素点的灰度值与该像素点所在行像素点的标准灰度值的差值得到多个差值序列；当差值序列中的差值大于最大灰度差时,该差值对应的像素点为疑似缺陷像素点；获取每个差值序列中连续出现的疑似缺陷像素点,当连续出现的疑似缺陷像素点的长度大于该差值序列长度的0.1倍时,该连续出现的疑似缺陷像素点为缺陷像素点连续序列；获取每个缺陷像素点的连续序列中像素点的灰度值与该像素点所在行像素点的标准灰度值的差值集合,根据每个差值集合中的差值的大小得到穿透缺陷的种子像素点；所述得到穿透缺陷的种子像素点的方法是：获取正常灰度列的每行像素点的标准灰度值中的最大值和最小值；将每行像素点的标准灰度值中的最大值和最小值之差作为标准灰度差；统计每个差值集合中差值大于标准灰度差的差值个数,根据每个差值集合中差值大于标准灰度差的差值个数与对应差值集合中的差值个数的比值得到该差值集合对应的缺陷像素点的连续序列中存在穿透缺陷像素点的概率；当该缺陷像素点的连续序列中存在穿透缺陷像素点的概率大于预设阈值时,将该缺陷像素点的连续序列中灰度值最小的像素点作为穿透缺陷的种子像素点；获取每个缺陷像素点的连续序列中灰度值最小的像素点,计算该灰度值最小的像素点与其所在行的像素点的灰度差得到灰度差序列,根据灰度差序列中的灰度差为正数的个数得到凹陷缺陷的种子像素点；所述得到凹陷缺陷的种子像素点的方法是：根据灰度差序列中的灰度差为正数的个数与灰度差序列中灰度差个数的比值得到该缺陷像素点的连续序列中存在凹陷缺陷像素点的概率；当该缺陷像素点的连续序列中存在凹陷缺陷像素点的概率大于预设阈值时,将该缺陷像素点的连续序列中灰度值最小的像素点作为凹陷缺陷的种子像素点；根据穿透缺陷的种子像素点和凹陷缺陷的种子像素点进行区域生长得到穿透缺陷区域和凹陷缺陷区域,根据穿透缺陷区域和凹陷缺陷区域的面积得到焊缝质量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种相机标定装置
{Author}: 唐任杰
{Author Address}: 611730 四川省成都市高新区天勤东街58号5栋1-2层
{Subsidiary Author}: 华兴源创(成都)科技有限公司
{Date}: 2023-02-21
{Notes}: CN218512972U
{Abstract}: 本申请涉及一种相机标定装置。所述相机标定装置包括：平行背光源,用于发射平行光线；待标定的光学镜头,安装于面阵工业相机上,用于接收所述平行光线,且所述待标定的光学镜头位于所述平行背光源的发射范围以内；所述面阵工业相机用于拍摄并产生图像数据；图像处理组件,与所述面阵工业相机电性连接,用于获取所述图像数据,并基于所述图像数据对所述待标定的光学镜头的参数进行标定。采用本方法能够使用平行光源替代积分球,提高相机标定装置的便携性。
{Subject}: 1.一种相机标定装置,其特征在于,所述相机标定装置包括：平行背光源,用于发射平行光线；待标定的光学镜头,安装于面阵工业相机上,用于接收所述平行光线,且所述待标定的光学镜头位于所述平行背光源的发射范围以内；所述面阵工业相机用于拍摄并产生图像数据；图像处理组件,与所述面阵工业相机电性连接,用于获取所述图像数据,并基于所述图像数据对所述待标定的光学镜头的参数进行标定。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的输送机异常检测方法及系统
{Author}: 郑兆宗;孔存红;张朋;邱雷明;梁勇;孙善金
{Author Address}: 272000 山东省济宁市任城区济安桥北路11号
{Subsidiary Author}: 山东山矿机械有限公司
{Date}: 2023-02-17
{Notes}: CN115331157B
{Abstract}: 本发明属于图像处理技术领域,具体涉及基于图像处理的输送机异常检测方法及系统。方法包括：得到各目标像素块的运动矢量；根据各目标像素块的运动矢量之间的聚类距离,得到各初始聚类类别以及各初始聚类类别中的各运动矢量；根据各初始聚类类别中的各运动矢量得到第一初始聚类评价指标、第二初始聚类评价指标和第三初始聚类评价指标；根据第一初始聚类评价指标、第二初始聚类评价指标和第三初始聚类评价指标,得到初始聚类综合评价指标；根据初始聚类综合评价指标,得到各目标聚类类别对应的平均运动矢量,根据各目标聚类类别对应的平均运动矢量,判断输送机传送带是否出现异常。本发明能可靠的实现对输送机传送带的异常检测。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的输送机异常检测方法,其特征在于,该方法包括如下步骤：获取输送机传送带的当前帧灰度图像；对所述当前帧灰度图像进行分割,得到当前帧灰度图像对应的各像素块；利用显著性分析算法对当前帧灰度图像对应的各像素块进行筛选,得到当前帧灰度图像对应的各显著像素块；利用角点检测算法,得到各显著像素块中的各目标像素块；利用三步搜索法,得到各目标像素块的运动矢量；计算各目标像素块的运动矢量之间的聚类距离；根据所述聚类距离,对运动矢量进行初始聚类,得到各初始聚类类别以及各初始聚类类别中的各运动矢量；获得各初始聚类类别对应的平均运动速度和对应的平均运动方向；根据各初始聚类类别中的各运动矢量对应的模长和方向以及各初始聚类类别对应的平均运动速度和对应的平均运动方向,得到初始聚类对应的第一初始聚类评价指标和第二初始聚类评价指标；根据初始聚类类别的数量,得到初始聚类对应的第三初始聚类评价指标；根据所述第一初始聚类评价指标、第二初始聚类评价指标以及第三初始聚类评价指标,得到初始聚类综合评价指标；根据所述初始聚类综合评价指标,得到各目标聚类类别以及各目标聚类类别对应的平均运动矢量,所述平均运动矢量包括平均运动速度和平均运动方向；根据各目标聚类类别对应的平均运动矢量,判断输送机传送带是否出现异常；获得各初始聚类类别对应的平均运动速度和对应的平均运动方向以及得到初始聚类对应的第一初始聚类评价指标和第二初始聚类评价指标的方法,包括：计算得到各初始聚类类别中各运动矢量的模长的平均值,记为各初始聚类类别对应的平均运动速度；计算得到各初始聚类类别中各运动矢量的方向的平均值,记为各初始聚类类别对应的平均运动方向；根据如下公式计算初始聚类对应的第一初始聚类评价指标：其中,为初始聚类对应的第一初始聚类评价指标,为初始聚类类别的数量,为第i个初始聚类类别中运动矢量的数量,为第i个初始聚类类别中的第j个运动矢量的模长,为第i个初始聚类类别对应的平均运动速率,为第i个初始聚类类别中的第j个运动矢量的方向,为第i个初始聚类类别对应的平均运动方向；根据如下公式计算初始聚类对应的第二初始聚类评价指标：其中,为初始聚类对应的第二聚类评价指标,为第q个初始聚类类别对应的平均运动速率,为第q个初始聚类类别对应的平均运动方向；得到初始聚类对应的第三初始聚类评价指标的方法,包括：选取各初始聚类类别中最大平均运动速度对应的初始聚类类别,并记为特征初始聚类类别；获取特征初始聚类类别中运动矢量的数量以及特征初始聚类类别中各运动矢量对应的目标像素块对应的最小外接矩形的面积,所述最小外接矩形中包含特征初始聚类类别中各运动矢量对应的目标像素块,所述最小外接矩形的面积大于等于特征初始聚类类别中各运动矢量对应的目标像素块面积的累加和；将特征初始聚类类别中的各运动矢量对应的目标像素块中的中心像素点的坐标记为对应目标像素块的坐标；根据特征初始聚类类别中运动矢量的数量、特征初始聚类类别中各运动矢量对应的目标像素块对应的最小外接矩形的面积以及特征初始聚类类别中的各运动矢量对应的目标像素块的坐标,得到初始聚类对应的第三初始聚类评价指标；根据如下公式计算初始聚类对应的第三初始聚类评价指标：其中,为初始聚类对应的第三初始聚类评价指标,为特征初始聚类类别中各运动矢量对应的目标像素块对应的最小外接矩形的面积,exp( )为以自然常数e为底的指数函数,为特征初始聚类类别中运动矢量的数量,为特征初始聚类类别中第n个运动矢量对应的目标像素块的横坐标,为特征初始聚类类别中第m个运动矢量对应的目标像素块的横坐标,为特征初始聚类类别中第n个运动矢量对应的目标像素块的纵坐标,为特征初始聚类类别中第m个运动矢量对应的目标像素块的纵坐标,K为初始聚类类别的数量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于陆表水域生态红线的长连续遥感图像处理方法及装置
{Author}: 邓祥征;李志慧;张帆;彭璐
{Author Address}: 100101 北京市朝阳区大屯路甲11号
{Subsidiary Author}: 中国科学院地理科学与资源研究所
{Date}: 2023-02-10
{Notes}: CN114663412B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于陆表水域生态红线的长连续遥感图像处理方法及装置,本技术方案通过将长连续遥感图像切割成长度在识别模型有效长度范围以内的一类图像,并将超过长度范围的二类图像进行有效折叠,直到所有的图像均符合识别模型的有效长度范围,最后利用人类活动识别模型进行识别,精准地得到各个人类活动点；以解决现有技术中对整个陆表水域形成的长连续图片无法直接通过现有的人类活动识别模型进行处理,导致陆表水域生态红线预警不准确的技术问题,实现对整个陆表水域形成的长连续图片进行精准识别,提高模型识别的准确度,为后续生态环境改善工作提供有力支撑。
{Subject}: 1.一种基于陆表水域生态红线的长连续遥感图像处理方法,其特征在于,包括：获取待评估目标区域的长连续遥感图像,对所述长连续遥感图像进行预处理,得到长连续预处理图像；对所述长连续预处理图像中的陆表水域区域进行标记,并根据每一个陆表水域区域的范围对所述长连续预处理图像进行切割,得到多个切割图像；根据人类活动识别模型的有效长度范围对所述切割图像进行分类,得到一类切割图像和二类切割图像；其中,所述一类切割图像的长度在所述人类活动识别模型的有效长度范围以内；所述二类切割图像的长度超过所述人类活动识别模型的有效长度范围；对所述二类切割图像中的疑似人类活动点进行标记,当确定相邻两个疑似人类活动点的横向距离大于预设阈值时,对所述相邻两个疑似人类活动点之间的遥感图像进行折叠,得到三类切割图像；分别将所述一类切割图像和所述三类切割图像输入到人类活动识别模型进行识别,得到各个人类活动点；还包括：分别确定各个人类活动点的类型,以及各个人类活动点与陆表水域区域之间的直线距离；根据所述类型和所述直线距离,确定所述陆表水域区域的生态红线受影响值；当确定所述陆表水域区域的生态红线受影响值达到预警值时,发出陆表水域生态红线预警信号。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备、可读存储介质及程序产品
{Author}: 廖俊;黄凯;姚建华;陈翔;赵爽;王瀚
{Author Address}: 518057 广东省深圳市南山区高新区科技中一路腾讯大厦35层
{Subsidiary Author}: 腾讯科技(深圳)有限公司;中南大学湘雅医院
{Date}: 2023-02-10
{Notes}: CN115035004B
{Abstract}: 本申请实施例提出了一种图像处理方法、装置、设备、可读存储介质及程序产品,可应用于人工智能、智慧医疗、增强现实、虚拟现实等领域或场景,该方法包括：获取目标对象的待处理图像集合,待处理图像集合包括常规彩色图像、多光谱图像和纹理图像中的至少两个；调用图像处理模型对待处理图像集合中的每个图像分别进行区域识别处理,得到每个图像对应的待合成分割图像；将多个待合成分割图像融合为标记有多个区域的预测分割图像；根据预测分割图像标记的多个区域对预测分割图像进行边缘提取处理,得到目标对象的预测边缘图像,输出预测边缘图像,预测边缘图像用于辅助对目标对象的操作。通过本申请实施例,可以提高边缘图像的生成效率和精度。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取目标对象的待处理图像集合,所述待处理图像集合包括常规彩色图像、多光谱图像和纹理图像中的至少两个；调用图像处理模型对所述待处理图像集合中的每个图像分别进行区域识别处理,得到每个图像对应的待合成分割图像,所述每个图像对应的待合成分割图像均标记有多个区域；所述待处理图像集合中的每个图像的尺寸是相同的；不同的区域用于区分所述目标对象中不同的结构组织；将多个待合成分割图像融合为标记有多个区域的预测分割图像；若多个待合成分割图像中针对相同位置上的像素具有相同标记的待合成分割图像的数量比例大于概率阈值,则所述预测分割图像中针对该相同位置上的像素具有该相同标记；根据所述预测分割图像标记的多个区域对所述预测分割图像进行边缘提取处理,得到所述目标对象的预测边缘图像；输出所述预测边缘图像,所述预测边缘图像用于辅助对所述目标对象的操作。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理模型训练方法、电子设备和计算机可读存储介质
{Author}: 马子昂;刘征宇
{Author Address}: 310051 浙江省杭州市滨江区长河街道滨兴路1399号3号楼15层
{Subsidiary Author}: 杭州华橙软件技术有限公司
{Date}: 2023-02-10
{Notes}: CN115375976B
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理模型训练方法、电子设备和计算机可读存储介质,该图像处理模型训练方法包括：将训练目标对应的训练图像输入图像处理模型,图像处理模型利用多个初始关键点表示训练目标,对各个初始关键点的位置进行预测,得到多个预测关键点；基于各个初始关键点及其对应的预测关键点,得到各个初始关键点对应的聚合关键点；基于多个聚合关键点,确定训练目标对应的目标预测框；基于训练目标对应的目标真值框和目标预测框,对图像处理模型的参数进行调整；响应于满足预设收敛条件,得到训练后的图像处理模型。上述方案,能够降低目标标注的精度要求,提高训练后的图像处理模型进行视觉特征提取的准确率。
{Subject}: 1.一种图像处理模型训练方法,其特征在于,所述方法包括：将训练目标对应的训练图像输入图像处理模型,所述图像处理模型利用多个初始关键点表示所述训练目标,对各个所述初始关键点的位置进行预测,得到多个预测关键点；基于各个所述初始关键点及其对应的所述预测关键点,得到各个所述初始关键点对应的聚合关键点；基于多个所述聚合关键点,确定所述训练目标对应的目标预测框；基于所述训练目标对应的目标真值框和所述目标预测框,对所述图像处理模型的参数进行调整；响应于满足预设收敛条件,得到训练后的所述图像处理模型；其中,所述基于各个所述初始关键点及其对应的所述预测关键点,得到各个所述初始关键点对应的聚合关键点,包括：基于各个所述初始关键点及其对应的所述预测关键点的位置,得到各个所述初始关键点与其对应的预测关键点之间的连线；将各个所述连线分成第一预设数值个参考点,对所述第一预设数值个参考点进行最大池化操作,以聚合所述第一预设数值个参考点的特征,得到各个所述连线对应的聚合关键点以及所述聚合关键点对应的聚合特征；将多个所述聚合关键点组成聚合关键点集合,并将各个聚合关键点对应的聚合特征串联,得到所述聚合关键点集合对应的增强特征。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法及电子设备
{Author}: 张瑞军
{Author Address}: 518040 广东省深圳市福田区香蜜湖街道东海社区红荔西路8089号深业中城6号楼A单元3401
{Subsidiary Author}: 荣耀终端有限公司
{Date}: 2023-02-07
{Notes}: CN115170441B
{Abstract}: 本申请实施例公开了一种图像处理方法及电子设备,包括：电子设备获取N帧第一图像,N帧第一图像是从摄像头获取的连续曝光的图像,第一图像包括第一人,第一人包括第一人脸和第一人体；电子设备基于N帧第一图像确定第二图像,第二图像是基于第一人脸的显示效果确定的图像；电子设备从N帧第一图像中确定第三图像,第三图像是基于第一人体的显示效果确定的图像；在第二图像和第三图像不为同一帧图像的情况下,电子设备基于第二图像和第三图像进行融合处理,得到目标图像,目标图像包括第二图像的第一人脸和第三图像的第一人体。本申请实施例,可以提高人物拍摄的图像效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法应用于电子设备,所述方法包括：所述电子设备获取N帧第一图像,所述N帧第一图像是从摄像头获取的连续曝光的图像,所述第一图像包括第一人,所述第一人包括第一人脸和第一人体；在所述电子设备获取到从所述N帧第一图像中选择第二图像的第一指示信息的情况下,所述电子设备基于所述第一指示信息从所述N帧第一图像中选择出第二图像；在所述电子设备获取到触发重建三维人脸模型的第二指示信息的情况下,所述电子设备基于所述第二指示信息和所述N帧第一图像重建三维人脸模型；在所述电子设备存储有预设表情库中的情况下,所述电子设备选择预设表情库中与所述N帧第一图像最相近的表情,并进行调整,得到表情调整后的三维人脸模型；或,在所述电子设备存储有表情控制系数的情况下,所述电子设备基于所述表情控制系数调整所述三维人脸模型,得到表情调整后的三维人脸模型,所述表情控制系数包括眼部参数、嘴部参数和脸部纹理中的一种或多种；或,所述电子设备以人脸预设标准从所述N帧第一图像的选择出预选图像,基于所述预选图像调整所述三维人脸模型,得到表情调整后的三维人脸模型；所述电子设备基于所述表情调整后的三维人脸模型得到第二图像；所述第二图像是基于所述第一人脸的显示效果确定的图像；所述电子设备检测所述N帧第一图像中所述第一人体摆出的姿势为姿态库中的人体预设动作的情况下,确定满足人体姿态的标准,并从所述N帧第一图像中确定所述满足人体姿态的标准的第一图像为第三图像,所述第三图像是基于所述第一人体的显示效果确定的图像；所述电子设备存储人体的姿态库,姿态库存储有人体预设动作；在所述第二图像和所述第三图像不为同一帧图像的情况下,所述电子设备基于所述第二图像和所述第三图像进行融合处理,得到目标图像,所述目标图像包括所述第二图像的第一人脸和所述第三图像的第一人体。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及相关装置
{Author}: 魏芅;刘青
{Author Address}: 518040 广东省深圳市福田区香蜜湖街道东海社区红荔西路8089号深业中城6号楼A单元3401
{Subsidiary Author}: 荣耀终端有限公司
{Date}: 2023-02-07
{Notes}: CN115170455B
{Abstract}: 本申请提供了一种图像处理方法及相关装置,可用于图像增强处理。该方法包括：获取待处理图像,待处理图像包括第一特征图像区域和第二特征图像区域；将待处理图像输入目标图像处理模型,对第一特征图像区域进行第一处理,对第二特征图像区域进行第二处理,得到目标图像处理模型输出的目标图像；目标图像包括第一特征图像区域对应的第一目标图像区域,和第二特征图像区域对应的第二目标图像区域；第一目标图像区域与第二目标图像区域的显示效果不同；第一处理不同于第二处理。实施本申请实施例,可以对待处理图像的不同特征图像区域分别进行处理,可以提高图像处理的灵活性和差异性,进而满足用户个性化的需求。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取待处理图像,所述待处理图像包括第一特征图像区域和第二特征图像区域；将所述待处理图像输入目标图像处理模型,对所述第一特征图像区域进行第一处理,对所述第二特征图像区域进行第二处理,得到所述目标图像处理模型输出的目标图像；所述目标图像包括所述第一特征图像区域对应的第一目标图像区域,和所述第二特征图像区域对应的第二目标图像区域；所述第一目标图像区域与所述第二目标图像区域的显示效果不同；所述第一处理不同于所述第二处理,所述目标图像处理模型中不包括注意力机制模块；其中,所述目标图像处理模型是根据第一损失参数和第二损失参数对初始图像处理模型进行训练得到的；所述第一损失参数是根据第一处理结果和第二处理结果确定的,所述第一处理结果是将训练样本集输入参考图像处理模型,得到的所述参考图像处理模型输出的处理结果,所述第二处理结果是将所述训练样本集输入所述初始图像处理模型,得到的所述初始图像处理模型输出的处理结果；所述第二损失参数是根据所述第二处理结果与所述训练样本集的标签确定的；其中,所述训练样本集的标签用于标识所述第一处理的处理信息和所述第二处理的处理信息；所述参考图像处理模型中包括注意力机制模块,所述参考图像处理模型中的注意力机制模块用于针对不同特征图像区域进行不同处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法和系统
{Author}: M·诺维科夫;D·汉威尔;A·L·L·戈麦斯
{Author Address}: 英国剑桥
{Subsidiary Author}: Arm有限公司
{Date}: 2023-02-07
{Notes}: CN115700724A
{Abstract}: 本发明公开了一种图像处理方法,该图像处理方法包括获得图像数据。该图像数据包括多个图像数据值。该图像处理方法还包括处理该图像数据,从而生成输出数据。处理该图像数据包括使用包括多个系数的内核对该多个图像数据值应用卷积运算。应用该卷积运算包括获得该多个图像数据值中分别与该多个系数中各自具有公共系数值的系数对应的图像数据值的总和。应用该卷积运算还包括将该总和乘以该公共系数值。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,包括：获得图像数据,所述图像数据包括多个图像数据值；以及处理所述图像数据,从而生成输出数据,其中处理所述图像数据包括使用包括多个系数的内核对所述多个图像数据值应用卷积运算,其中应用所述卷积运算包括：获得所述多个图像数据值中分别与所述多个系数中各自具有公共系数值的系数对应的图像数据值的总和；以及将所述总和乘以所述公共系数值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 医学图像显示方法、医学图像处理方法和图像显示系统
{Author}: 请求不公布姓名
{Author Address}: 200135 上海市浦东新区自由贸易试验区张东路1601号1幢B区101室
{Subsidiary Author}: 上海微创医疗机器人(集团)股份有限公司
{Date}: 2023-02-07
{Notes}: CN115700759A
{Abstract}: 本申请涉及一种医学图像显示方法、医学图像处理方法、图像显示系统、计算机设备、存储介质和计算机程序产品。该方法包括：获取增强现实设备采集的初始医学图像；对初始医学图像进行图像增强处理得到待处理医学图像；通过预先训练所得到的至少一个识别模型对待处理医学图像进行识别,得到待处理医学图像中的目标以目标状态；将各识别模型得到的目标及目标状态进行融合；将融合后的目标以及目标状态映射至增强现实设备对应的虚拟空间中显示。采用本方法能够进行图像增强可以避免图像模糊,针对未识别或者未标注患者伤口和医疗器械的状态,可以提高识别准确性,进而显示时更加准确。
{Subject}: 1.一种医学图像显示方法,其特征在于,所述方法包括：获取增强现实设备采集的初始医学图像；对所述初始医学图像进行图像增强处理得到待处理医学图像；通过预先训练所得到的至少一个识别模型对所述待处理医学图像进行识别,得到所述待处理医学图像中的目标以及目标状态；将各所述识别模型得到的目标以及目标状态进行融合；将融合后的目标以及目标状态映射至所述增强现实设备对应的虚拟空间中显示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的细胞识别方法及系统
{Author}: 周朋君;梅建勋;谭慕华;梅韵仪;梁小珍
{Author Address}: 528051 广东省佛山市禅城区张槎一路117号二座自编3号楼一层之三
{Subsidiary Author}: 广东美赛尔细胞生物科技有限公司
{Date}: 2023-02-07
{Notes}: CN115700821A
{Abstract}: 本发明提供的一种基于图像处理的细胞识别方法及系统,涉及图像处理技术领域。在本发明中,对待识别细胞进行多角度的图像信息采集,以形成待识别细胞对应的细胞图像序列,细胞图像序列包括的多帧待识别细胞图像之间的序列先后关系与对应的多个角度之间的变化关系匹配。对细胞图像序列包括的多帧待识别细胞图像进行筛选,以基于筛选出的目标待识别细胞图像构建形成细胞图像序列对应的目标细胞图像序列。利用目标细胞识别神经网络,对目标细胞图像序列包括的目标待识别细胞图像进行识别处理,以输出待识别细胞对应的细胞质量信息。基于前面描述的步骤,可以在一定程度上提高细胞质量识别的效率。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的细胞识别方法,其特征在于,应用于图像处理服务器,所述基于图像处理的细胞识别方法包括：对待识别细胞进行多角度的图像信息采集,以形成所述待识别细胞对应的细胞图像序列,所述细胞图像序列包括的多帧待识别细胞图像之间的序列先后关系与对应的多个角度之间的变化关系匹配；对所述细胞图像序列包括的所述多帧待识别细胞图像进行筛选,以基于筛选出的目标待识别细胞图像构建形成所述细胞图像序列对应的目标细胞图像序列,所述目标细胞图像序列包括至少一帧目标待识别细胞图像；利用目标细胞识别神经网络,对所述目标细胞图像序列包括的目标待识别细胞图像进行识别处理,以输出所述待识别细胞对应的细胞质量信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种教学辅助系统
{Author}: 廖小娇
{Author Address}: 510700 广东省广州市黄埔区科学城科学大道科汇一街11号801房自编二号
{Subsidiary Author}: 合创智能家具(广东)有限公司
{Date}: 2023-02-03
{Notes}: CN114897647B
{Abstract}: 本发明公开了一种教学辅助系统,包括图像获取模块、图像处理模块、云服务器模块和显示模块；图像获取模块用于获取学生的面部图像；图像处理模块用于获取面部图像中包含的特征信息；云服务器模块用于根据特征信息判断面部图像中包含的脸部表情的类型,以及用于基于所有面部图像的脸部表情的类型计算学生的理解百分比；显示模块用于对理解百分比进行展示。本发明通过理解系数来表示学生的理解程度,有效地辅助了老师对学生的理解程度进行了解,使得老师能够充分了解所有学生整体的理解情况。
{Subject}: 1.一种教学辅助系统,其特征在于,包括图像获取模块、图像处理模块、云服务器模块和显示模块；图像获取模块用于获取学生的面部图像；图像处理模块用于获取面部图像中包含的特征信息,以及用于将特征信息发送至云服务器模块；云服务器模块用于根据特征信息判断面部图像中包含的脸部表情的类型,以及用于基于所有面部图像的脸部表情的类型计算学生的理解百分比,并将理解百分比发送至显示模块；显示模块用于对理解百分比进行展示；所述图像获取模块包括拍照单元、判断单元；所述拍照单元用于获取学生的面部图像；判断单元用于计算面部图像的图像系数,以及用于在图像系数大于设定的系数阈值时,将面部图像传输至图像处理模块；所述拍照单元还用于在图像系数小于等于设定的系数阈值时,再次获取学生的面部图像；所述计算面部图像的图像系数,包括：通过下述公式计算面部图像的图像系数：式中,phoids表示面部图像的图像系数,w-1、w-2、w-3表示预设的权重系数,num-1表示面部图像中符合设定的筛选条件的像素点的数量,numall表示面部图像中包含的像素点的总数,LU表示图像G中的像素点的集合,图像G为面部图像在RGB颜色空间中的红色分量的图像,G(i)表示LU中的像素点i在图像G中的像素值,num-2表示图像G中包含的像素点的总数,kdG表示预设的像素值方差标准系数,M和N分别表示面部图像的行数和列数,fl(j,k)表示第j行第k列的像素点的水平梯度值,fl(j,k+1)表示第j行第k+1列的像素点的水平梯度值,kdS表示设定的水平梯度值比较值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种应用于锻造过程的物料追踪系统和方法
{Author}: 吴迎飞;陈文;张坤;张雲飞;赵英利;孙中华;潘文生
{Author Address}: 050023 河北省石家庄市体育南大街385号
{Subsidiary Author}: 河钢股份有限公司
{Date}: 2023-02-03
{Notes}: CN115689591A
{Abstract}: 本发明涉及一种应用于锻造过程的物料追踪系统和方法,属于金属材料热加工设备和方法技术领域。本发明的技术方案是：位移测量系统(1)包含位移传感器,位移传感器安装在锻压机砧板一侧,测量范围与锤头在锻造时的位移范围相匹配；加热炉视觉采集系统(2)安装于锻造操作机上,包含高清摄像装置、红外成像装置和测温装置,安装位置与锻件位置相匹配；图像处理及信息存储系统分别与位移测量系统(1)和视觉采集系统(2)连接。本发明的有益效果是：通可对锻造及加热过程中锻件实时性状、尺寸及位置信息进行采集、处理、存储及反馈,可实现对需对不同规格、型号的锻件进行区分和追踪,以防止混料的发生,提高零件的生产效率和产品质量。
{Subject}: 1.一种应用于锻造过程的物料追踪系统,其特征在于：包含位移测量系统(1)、视觉采集系统(2)和图像处理及信息存储系统,所述位移测量系统(1)包含位移传感器,位移传感器安装在锻压机砧板一侧,测量范围与锤头在锻造时的位移范围相匹配；加热炉视觉采集系统(2)安装于锻造操作机上,包含高清摄像装置、红外成像装置和测温装置,安装位置与锻件位置相匹配；图像处理及信息存储系统分别与位移测量系统(1)和视觉采集系统(2)连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种教育技术管理系统
{Author}: 张文兰;郑霖
{Author Address}: 710119 陕西省西安市长安区西长安街6号
{Subsidiary Author}: 陕西师范大学
{Date}: 2023-02-03
{Notes}: CN115689830A
{Abstract}: 本发明公开了一种教育技术管理系统,涉及教育技术管理领域,其技术方案包括智能教学平台、学生端和教师端,学生端与智能教学平台之间通信连接,学生端的内部包括有作业上传模块,教师端的内部包括有教学日志上传模块,教师端与智能教学平台之间通信连接；智能教学平台的内部还包括摄像头、图像系统、中央处理系统和云端存储模块,摄像头与图像系统之间通信连接,通过中央处理系统内部的深度挖掘模块对学生的课堂表现以及作业情况进行深度挖掘,从而建立出“个人评估发展模型”,同时通过“个人评估发展模型”对学生的当前学生状态进行评估、接下来课堂的听课状态进行建议以及学生接下来的发展规划进行制定。
{Subject}: 1.一种教育技术管理系统,包括智能教学平台(1)、学生端(2)和教师端(3),其特征在于,所述学生端(2)与所述智能教学平台(1)之间通信连接,所述学生端(2)的内部包括有作业上传模块(4),所述教师端(3)的内部包括有教学日志上传模块(5),所述教师端(3)与所述智能教学平台(1)之间通信连接；所述智能教学平台(1)的内部还包括摄像头(6)、图像系统(7)、中央处理系统(8)和云端存储模块(9),所述摄像头(6)与所述图像系统(7)之间通信连接,所述图像系统(7)的内部包括图像采集模块(13)、图像处理模块(14)、特征获取模块(15)和动作行为识别模块(16),所述图像系统(7)对所述摄像头(6)拍摄的图像进行处理,并根据处理后的图像对学生的动作行为进行识别；所述中央处理系统(8)的内部包括课堂建议模块(10)、学习评估模块(11)和个人发展制定模块(12),所述图像系统(7)与所述中央处理系统(8)之间通信连接,所述中央处理系统(8)的内部还包括深度挖掘模块(17),所述智能教学平台(1)的内部还包括有云端存储模块(9),所述云端存储模块(9)对所述智能教学平台(1)的内部数据进行实时同步。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、计算机设备和计算机可读存储介质
{Author}: 许啸;王雪霏;李玉如
{Author Address}: 100140 北京市西城区复兴门内大街55号
{Subsidiary Author}: 中国工商银行股份有限公司
{Date}: 2023-02-03
{Notes}: CN115689849A
{Abstract}: 本申请涉及一种图像处理方法、装置、计算机设备和计算机可读存储介质,涉及信息安全领域。所述方法包括：获取待处理水印图,确定所述待处理水印图中的水印区域；对所述待处理水印图的所述水印区域之外的区域进行掩码处理,获得所述待处理水印图的掩码图；利用对若干个去水印模型进行攻击得到的目标扰动和所述待处理水印图的掩码图,对所述待处理水印图进行处理,得到防去水印图。采用本方法能够增强防去水印效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取待处理水印图,确定所述待处理水印图中的水印区域；对所述待处理水印图的所述水印区域之外的区域进行掩码处理,获得所述待处理水印图的掩码图；利用对若干个去水印模型进行攻击得到的目标扰动和所述待处理水印图的掩码图,对所述待处理水印图进行处理,得到防去水印图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、显示装置及存储介质
{Author}: 周杭
{Author Address}: 400056 重庆市巴南区界石镇石景路1号
{Subsidiary Author}: 重庆先进光电显示技术研究院;重庆惠科金渝光电科技有限公司
{Date}: 2023-02-03
{Notes}: CN115689850A
{Abstract}: 本申请涉及一种图像处理方法、显示装置及存储介质,其中,该方法包括：获取第一图像帧中目标像素点的灰阶值,以及与所述目标像素点相邻的N个像素点的灰阶值；N的取值为正整数；将所述目标像素点与所述N个像素点的灰阶值求和后求平均值,得到平均灰阶值；对所述第一图像帧进行处理得到第二图像帧,其中,所述第二图像帧中目标像素点的灰阶值为所述平均灰阶值。通过本申请,解决了了相关技术中因DLG算法造成的边缘锯齿的问题。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取第一图像帧中目标像素点的灰阶值,以及与所述目标像素点相邻的N个像素点的灰阶值；N的取值为正整数；将所述目标像素点与所述N个像素点的灰阶值求和后求平均值,得到平均灰阶值；对所述第一图像帧进行处理得到第二图像帧,其中,所述第二图像帧中目标像素点的灰阶值为所述平均灰阶值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、存储介质和电子设备
{Author}: 沈志铭
{Author Address}: 510000 广东省广州市天河区科韵路16号自编第5栋801、901
{Subsidiary Author}: 广州博冠信息科技有限公司
{Date}: 2023-02-03
{Notes}: CN115689851A
{Abstract}: 本公开提供了一种图像处理方法、图像处理装置、计算机存储介质和电子设备,涉及信息安全技术领域。该图像处理方法包括响应于用户针对当前界面的截图操作,根据截图操作确定初始截图；将截图操作对应用户账号的账号标识转换为预设格式的标识编码；将标识编码注入初始截图的像素信息中,得到目标截图。本公开可以使代表用户身份信息的账号标识不易被发现并涂抹擦除,提高信息安全性。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：响应于用户针对当前界面的截图操作,根据所述截图操作确定初始截图；将所述截图操作对应用户账号的账号标识转换为预设格式的标识编码；将所述标识编码注入所述初始截图的像素信息中,得到目标截图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于FPGA的太赫兹图像处理装置及方法
{Author}: 陈银晖;王海彦;刘四兵;孙可可;周德亮
{Author Address}: 201306 上海市浦东新区南汇新城镇天骄路336号1幢2层A205室
{Subsidiary Author}: 上海亨临光电科技有限公司;江苏亨通太赫兹技术有限公司
{Date}: 2023-02-03
{Notes}: CN115689856A
{Abstract}: 本发明提供了一种基于FPGA的太赫兹图像处理装置,其能解决现有方法存在的无法达到快速安检目的、且太赫兹检测数据易出错、成像画面稳定性差、成像效果差的问题。FPGA芯片设有探测器信号采集控制模块、太赫兹图像生成处理模块和显示接口处理模块,探测器信号采集模块对太赫兹探测器的输出信号进行控制及信号采集、并对太赫兹探测器的连续复用进行时序及位置的采集控制；太赫兹图像生成处理模块对太赫兹信号采集控制模块采集的太赫兹探测器的输出信号进行图像变换后生成二维太赫兹图像、并进行图像处理；显示接口处理模块根据太赫兹成像显示设备的数据输出格式将图像处理后的二维太赫兹图像显示在太赫兹成像显示设备上。
{Subject}: 1.一种基于FPGA的太赫兹图像处理装置,其包括太赫兹探测器、FPGA芯片以及太赫兹成像显示设备,所述太赫兹探测器用于控制被检人员反射的太赫兹波,太赫兹成像显示设备用于显示被检人员的太赫兹成像信息,其特征在于：所述FPGA芯片设有探测器信号采集控制模块、太赫兹图像生成处理模块和显示接口处理模块,所述探测器信号采集模块对所述太赫兹探测器的输出信号进行控制及信号采集、并对所述太赫兹探测器的连续复用进行时序及位置的采集控制；所述太赫兹图像生成处理模块对所述太赫兹信号采集控制模块采集的太赫兹探测器的输出信号进行图像变换后生成二维太赫兹图像、并对生成的二维太赫兹图像进行图像处理；所述显示接口处理模块根据所述太赫兹成像显示设备的数据输出格式将经所述太赫兹图像生成处理模块图像处理后的二维太赫兹图像显示在太赫兹成像显示设备上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 何金军;刘昌伟
{Author Address}: 100080 北京市海淀区海淀大街38号楼6层8-08
{Subsidiary Author}: 北京亦心科技有限公司;北京八亿时空信息工程有限公司
{Date}: 2023-02-03
{Notes}: CN115689859A
{Abstract}: 本公开是关于一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,该处理方法包括：确定预设应用程序在启动之后读取所述待显示图像的数据所需的内存；调用系统内存,在所述系统内存中剩余的连续内存小于读取所述待显示图像的数据所需的内存时,将所述待显示图像划分为多个图像单元；根据各个所述图像单元的大小,从所述系统内存中为所述预设应用程序分配存储各个所述图像单元的数据的内存；其中,存储单个所述图像单元的数据的内存为连续内存；通过所述预设应用程序读取存储各个所述图像单元的数据的内存中存储的数据,得到所述待显示图像的数据。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：确定预设应用程序在启动之后读取所述待显示图像的数据所需的内存；调用系统内存,在所述系统内存中剩余的连续内存小于读取所述待显示图像的数据所需的内存时,将所述待显示图像划分为多个图像单元；根据各个所述图像单元的大小,从所述系统内存中为所述预设应用程序分配存储各个所述图像单元的数据的内存；其中,存储单个所述图像单元的数据的内存为连续内存；通过所述预设应用程序读取存储各个所述图像单元的数据的内存中存储的数据,得到所述待显示图像的数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 付新宇;韦桂锋
{Author Address}: 710000 陕西省西安市高新区丈八街办科技二路72号西安软件园零壹广场DEF101
{Subsidiary Author}: 西安诺瓦星云科技股份有限公司
{Date}: 2023-02-03
{Notes}: CN115689888A
{Abstract}: 本申请适用于图像处理技术领域,提供了一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,其中,上述方法包括：通过目标存储部件获取多个待处理图像,其中,多个待处理图像与多路视频源对应；通过目标存储部件对多个待处理图像执行拼接操作,得到目标拼接图像,其中,目标拼接图像位于目标存储部件内；通过缩放模块对目标拼接图像执行缩放操作,得到目标显示图像,其中,目标显示图像的图像参数与显示设备的目标显示参数相同,缩放模块与目标存储部件相连接,缩放模块用于对目标拼接图像进行缩放,通过本实施例,解决了相关技术中的图像处理方法存在由于图像在显示过程中的延迟高导致的用户的使用体验差的问题。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,所述图像处理方法应用于LED领域,其特征在于,包括：通过目标存储部件获取多个待处理图像,其中,所述多个待处理图像与多路视频源对应；通过所述目标存储部件对所述多个待处理图像执行拼接操作,得到目标拼接图像,其中,所述目标拼接图像位于所述目标存储部件内；通过缩放模块对所述目标拼接图像执行缩放操作,得到目标显示图像,其中,所述目标显示图像的图像参数与显示设备的目标显示参数相同,所述缩放模块与所述目标存储部件相连接,所述缩放模块用于对所述目标拼接图像进行缩放。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法和图像处理装置
{Author}: 姚通;陈铎;孙佳男;王宇
{Author Address}: 518040 广东省深圳市福田区香蜜湖街道东海社区红荔西路8089号深业中城6号楼A单元3401
{Subsidiary Author}: 荣耀终端有限公司
{Date}: 2023-02-03
{Notes}: CN115689896A
{Abstract}: 本申请提供了一种图像处理方法和图像处理装置,有利于提高图像的分辨率。本申请提供的方法可以应用于包括摄像头模组的成像设备,该方法可以包括：成像设备响应于用户拍照的操作,控制摄像头模组获取第一图像和第二图像,第一图像和第二图像之间存在亚像素级偏移；成像设备对第一图像和第二图像中的内容进行对齐,得到目标图像。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,应用于包括摄像头模组的成像设备,所述方法包括：响应于用户拍照的操作,控制所述摄像头模组获取第一图像和第二图像,所述第一图像和所述第二图像之间存在亚像素级偏移；对所述第一图像和所述第二图像中的内容进行对齐,得到目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种辅助获得清晰晶界的系统及方法
{Author}: 徐跃;唐志刚;戴林;赵永锋;刘金花;张贺;王灿
{Author Address}: 401220 重庆市长寿区江南街道江南大道2号
{Subsidiary Author}: 重庆钢铁股份有限公司
{Date}: 2023-02-03
{Notes}: CN115689913A
{Abstract}: 本发明属于晶界图像分析领域,涉及一种辅助获得清晰晶界的系统及方法,通过该系统及方法对晶界残缺不清的图像进行图像处理,增强晶界的清晰度和完整性,使获取清晰图像更加准确,且获取过程更加简单便捷,降低对使用者专业知识的门槛,提高获取清晰图像的效率,从而相关的指导效率,进而使得高性能、高精度工艺的钢铁的生产效率提高。
{Subject}: 1.一种辅助获得清晰晶界的系统,包括数位屏,其特征在于：所述数位屏连接有图像处理装置,所述图像处理装置包括相互连接的图像获取模块、图像处理模块和信息储存模块；图像获取模块：用来获取初始晶界图像；图像处理模块：用来对初始晶界图像进行预处理,得到一次处理图像,所述预处理包括灰度化和分离晶界；所述图像处理模块还用来对一次处理图像的晶界进行边缘模糊处理,然后对模糊处理后的图像进行距离变换,并计算腐蚀集合得到晶粒种子,最后通过区域生长法对晶粒进行分割,得到重新建立晶界的二次处理图像；所述图像处理模块还用来对二次处理图像进行伪彩色处理；信息储存模块：用来储存所述初始晶界图像、一次处理图像、二次处理图像和去灰度化图像；数位屏：用来同时显示初始晶界图像和去灰度化图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 低照度图像处理方法、装置、设备及介质
{Author}: 刘健康;吕贤敏
{Author Address}: 230012 安徽省合肥市高新技术产业开发区望江西路800号合肥创新产业园一期C3栋301室
{Subsidiary Author}: 合肥英睿系统技术有限公司
{Date}: 2023-02-03
{Notes}: CN115689919A
{Abstract}: 本申请公开了一种低照度图像处理方法、装置、设备及介质,涉及计算机技术领域,该方法包括：获取待处理低照度图像；获取预先确定的低照度图像处理逻辑；其中,所述低照度图像处理逻辑包括基于目标低照度图像增强算法的低照度图像增强逻辑以及基于目标图像着色算法的图像着色逻辑；利用所述低照度图像处理逻辑中的所述低照度图像增强逻辑和所述图像着色逻辑,对所述待处理低照度图像进行相应的处理,以得到目标图像。通过上述方法中,利用低成本的低照度图像增强逻辑和图像着色逻辑对待处理低照度图像进行相应的处理,以便得到在细节和色彩上更加贴近实际的目标图像,也即实现了低成本的提高低照度图像的成像效果。
{Subject}: 1.一种低照度图像处理方法,其特征在于,包括：获取待处理低照度图像；获取预先确定的低照度图像处理逻辑；其中,所述低照度图像处理逻辑包括基于目标低照度图像增强算法的低照度图像增强逻辑以及基于目标图像着色算法的图像着色逻辑；利用所述低照度图像处理逻辑中的所述低照度图像增强逻辑和所述图像着色逻辑,对所述待处理低照度图像进行相应的处理,以得到目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、智能终端及存储介质
{Author}: 漆伟
{Author Address}: 201203 上海市浦东新区(上海)自由贸易试验区学林路36弄1号楼1层
{Subsidiary Author}: 上海传英信息技术有限公司
{Date}: 2023-02-03
{Notes}: CN115689925A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、智能终端及存储介质,所述图像处理方法包括：响应于预设操作,确定待处理图像中需要去除高光的目标区域；基于预先训练的去高光模型对所述目标区域进行去高光处理,得到目标图像。本申请实施例提供的图像处理方法中,根据用户输入的操作确定图像中需要去除高光的区域,以便用户可对图像进行选择性地高光去除,提高了图像质量,并提升了用户体验。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：步骤S1、响应于预设操作,确定待处理图像中需要去除高光的目标区域；步骤S2、基于预先训练的去高光模型对所述目标区域进行去高光处理,得到目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备、介质及程序产品
{Author}: 程紫阳
{Author Address}: 100190 北京市海淀区紫金数码园4号楼2层0207
{Subsidiary Author}: 北京字跳网络技术有限公司
{Date}: 2023-02-03
{Notes}: CN115689927A
{Abstract}: 本公开提供一种图像处理方法、装置、设备、存储介质及程序产品。该方法包括：获取待处理的原始图像；对所述原始图像的目标区域进行高通滤波得到原始高通滤波图像,以及对所述目标区域进行低通滤波得到原始低通滤波图像；基于第一网络对所述原始图像进行处理,确定所述目标区域的目标属性；基于所述目标属性对所述原始高通滤波图像和所述原始低通滤波图像进行处理得到目标高通滤波图像和目标低通滤波图像；基于所述目标高通滤波图像和所述目标低通滤波图像得到目标区域图像；将所述目标区域图像融合至所述原始图像中得到目标图像。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,包括：获取待处理的原始图像；对所述原始图像的目标区域进行高通滤波得到原始高通滤波图像,以及对所述目标区域进行低通滤波得到原始低通滤波图像；基于第一网络对所述原始图像进行处理,确定所述目标区域的目标属性；基于所述目标属性对所述原始高通滤波图像和所述原始低通滤波图像进行处理得到目标高通滤波图像和目标低通滤波图像；基于所述目标高通滤波图像和所述目标低通滤波图像得到目标区域图像；将所述目标区域图像融合至所述原始图像中得到目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 输电线路绝缘子覆雪识别方法、装置及电子设备
{Author}: 李秋阳;杨韬辉;蒋玲;吴童生;曲全磊;王晓峰;王生杰;马志青;张成磊;马旭东;周尚虎;王连忠;刘斌;无有超;董生成;贾海龙;王理丽;林万德
{Author Address}: 810000 青海省西宁市五四西路8号
{Subsidiary Author}: 国网青海省电力公司电力科学研究院;国网青海省电力公司
{Date}: 2023-02-03
{Notes}: CN115689940A
{Abstract}: 本发明公开了一种输电线路绝缘子覆雪识别方法、装置及电子设备。其中,该方法包括：获取多张绝缘子图像；采用图像增强方法,分别对多张绝缘子图像进行图像增强处理,得到多张第一绝缘子图像；采用预先构建的去噪卷积神经网络,分别对多张第一绝缘子图像进行去噪处理,得到多张第二绝缘子图像；将多张第二绝缘子图像输入至预先构建的初始绝缘子覆雪识别模型进行训练,得到目标绝缘子覆雪识别模型；采用目标绝缘子覆雪识别模型对待识别绝缘子图像进行识别,得到待识别绝缘子图像对应的覆雪识别结果。本发明解决了相关技术中的输电线路绝缘子覆雪识别方法存在的识别准确性低,无法及时识别输电线路的潜在故障风险的技术问题。
{Subject}: 1.一种输电线路绝缘子覆雪识别方法,其特征在于,包括：获取多张绝缘子图像,其中,所述多张绝缘子图像包括多种采集环境下获取到的绝缘子覆雪图像和绝缘子无覆雪图像；采用图像增强方法,分别对所述多张绝缘子图像进行图像增强处理,得到多张第一绝缘子图像；采用预先构建的去噪卷积神经网络,分别对所述多张第一绝缘子图像进行去噪处理,得到多张第二绝缘子图像；将所述多张第二绝缘子图像输入至预先构建的初始绝缘子覆雪识别模型进行训练,得到目标绝缘子覆雪识别模型；采用所述目标绝缘子覆雪识别模型对待识别绝缘子图像进行识别,得到所述待识别绝缘子图像对应的覆雪识别结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法及电子设备
{Author}: 梁军胜;陆洋;黄庭刚
{Author Address}: 518040 广东省深圳市福田区香蜜湖街道东海社区红荔西路8089号深业中城6号楼A单元3401
{Subsidiary Author}: 荣耀终端有限公司
{Date}: 2023-02-03
{Notes}: CN115689963A
{Abstract}: 本申请提供一种图像处理方法及电子设备,可以应用于包括摄像头的电子设备,包括：首先可以获取对目标对象进行多次拍照所得的图像帧集合,然后确定图像帧集合中的目标参考帧,将图像帧集合中与目标参考帧差异程度满足预设标准的图像帧确定为可用帧,将确定的可用帧与目标参考帧融合,输出图像处理结果,这样本申请中的方法可以从多次拍照所得的图像帧集合中筛选出与目标参考帧差异程度满足预设标准的图像帧作为可用帧,进而将筛选出的可用帧进行融合,这样在不改变每张照片出帧数量的情况下,可以从其他拍照事件中筛选出可用帧,增加了可用帧的数量,从而可以使输出的融合图像帧更加清晰。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,应用于电子设备,其特征在于,包括：获取对目标对象进行多次拍照所得的图像帧集合；确定所述图像帧集合中的目标参考帧；将所述图像帧集合中与所述目标参考帧差异程度满足预设标准的图像帧确定为可用帧；将确定的所述可用帧与所述目标参考帧融合,输出图像处理结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于快速乳房X线摄影数据处理的系统和方法
{Author}: 西尔万·伯纳德;文森特·比斯马思
{Author Address}: 美国威斯康星州
{Subsidiary Author}: 通用电气精准医疗有限责任公司
{Date}: 2023-02-03
{Notes}: CN115689979A
{Abstract}: 本公开提出通过利用特定于预定义区域的信息,诸如乳房X线摄影和断层合成数据中的乳房信息来加快卷积神经网络(CNN)的计算时间。在示例性实施方案中,提供了一种用于图像处理系统的方法,该方法包括：基于输入图像生成该图像处理系统的已训练的卷积神经网络(CNN)的输出(362),将该输入图像的预定义区域作为附加输入包括到该CNN的卷积层和全连接层中的至少一者中,以限制对该预定义区域内的输入图像数据的计算(356,360)；以及存储该输出和/或在显示设备上显示该输出(364)。
{Subject}: 1.一种用于图像处理系统的方法,所述方法包括：基于输入图像生成所述图像处理系统的已训练的卷积神经网络(CNN)的输出(362),将所述输入图像的预定义区域作为附加输入包括到所述CNN的卷积层和全连接层中的至少一者中,以限制对所述预定义区域内的输入图像数据的计算(356,360)；以及存储所述输出和/或在显示设备上显示所述输出(364)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的可转位刀片圆弧检测系统
{Author}: 张金;乔超
{Author Address}: 210000 江苏省南京市浦口区浦口经济开发区百合路121号-28
{Subsidiary Author}: 南京工大数控工具有限公司
{Date}: 2023-02-03
{Notes}: CN115689999A
{Abstract}: 本发明提供了一种基于图像处理的可转位刀片圆弧检测系统,其特征在于,包括搭建采集系统,对采集的图像预处理,为后续图像处理提供有效、适用且精确的输入图像；对预处理过后的图像进行边缘检测,获取图像的粗边缘；对粗边缘图像进行亚像素边缘定位,获得精细的亚像素边缘图像；对亚像素边缘图像进行轮廓分割,获取刀片圆弧特征；对分割出来的圆弧特征进行拟合得出圆弧半径。本发明可以保证刀片图像被精细处理,并且提高了可转位刀片圆弧半径检测精度。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的可转位刀片圆弧检测系统,其特征在于,包括以下步骤：步骤1、搭建采集系统,对采集的图像预处理,为后续图像处理过程提供有效、适用且精确的输入图像；步骤2、对预处理过后的图像进行边缘检测,获取图像的粗边缘；步骤3、对粗边缘图像进行亚像素边缘定位,获得精细的亚像素边缘图像；步骤4、对亚像素边缘图像进行轮廓分割,获取刀片圆弧特征；步骤5、对分割出来的圆弧特征进行拟合得出圆弧半径。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于配对轮廓编码的血管内超声图像处理方法、计算机装置和存储介质
{Author}: 阳维;杨圆;冯前进
{Author Address}: 510515 广东省广州市白云区沙太南路1023号
{Subsidiary Author}: 南方医科大学
{Date}: 2023-02-03
{Notes}: CN115690019A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于配对轮廓编码的血管内超声图像处理方法、计算机装置和存储介质,包括对血管内超声图像进行勾画,获得内膜轮廓采样点和外部弹性膜轮廓重采样点,将内膜轮廓采样点与外部弹性膜轮廓重采样点进行配对和堆叠,得到配对轮廓采样点矩阵,使用回归网络获得预测轮廓特征,对预测轮廓特征进行解编码,获得预测配对轮廓点,确定误差损失,根据误差损失对回归网络进行训练等步骤。本发明通过将内膜和外部弹性膜的轮廓进行配对编码,再通过卷积神经网络直接预测目标轮廓的位置,可以使得产生的轮廓能具有合理的解剖学形状和拓扑关系,进行血管内超声图像中内膜和外部弹性膜的轮廓的自动勾画。本发明广泛应用于图像处理技术领域。
{Subject}: 1.一种基于配对轮廓编码的血管内超声图像处理方法,其特征在于,所述基于配对轮廓编码的血管内超声图像处理方法包括：采集血管内超声图像数据；对所述血管内超声图像进行勾画,确定内膜轮廓和外部弹性膜轮廓；对所述内膜轮廓进行采样,获得内膜轮廓采样点；对所述外部弹性膜轮廓进行重采样,获得外部弹性膜轮廓重采样点；将所述内膜轮廓采样点与所述外部弹性膜轮廓重采样点进行配对和堆叠,得到配对轮廓采样点矩阵；对所述配对轮廓采样点矩阵进行主成分分析,获得解编码矩阵；获取样本血管内超声图像与对应配对轮廓采样点；根据样本血管内超声图像,使用回归网络,获得预测轮廓特征；使用解码矩阵,对预测轮廓特征进行解编码,获得预测配对轮廓点；根据预测配对轮廓点确定误差损失；根据误差损失对回归网络进行训练。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像分析的医疗图像分析处理系统
{Author}: 江浩川
{Author Address}: 310018 浙江省杭州市经济技术开发区益丰路129号5幢1-2层
{Subsidiary Author}: 明峰医疗系统股份有限公司
{Date}: 2023-02-03
{Notes}: CN115690057A
{Abstract}: 本发明属于医疗领域,涉及图像处理技术,用于解决现有的医疗图像分析处理系统无法结合图像分析结果与历史诊断数据将推荐治疗方案进行直接输出的问题,具体是一种基于图像分析的医疗图像分析处理系统,包括分析处理平台,分析处理平台通信连接有图像处理模块、决策分析模块、显示模块以及存储模块,图像处理模块用于对医疗图像进行处理分析：获取患者的医疗图像并标记为分析图像,对分析图像放大为像素格图像；本发明是通过图像处理模块可以对医疗图像进行处理分析,对图像区域进行特征提取与特征比对,查找出历史数据中与患者状态相似的病例,结合历史病例的治疗方案对患者的治疗方案推荐提供数据支撑。
{Subject}: 1.一种基于图像分析的医疗图像分析处理系统,包括分析处理平台,其特征在于,所述分析处理平台通信连接有图像处理模块、决策分析模块、显示模块以及存储模块；所述图像处理模块用于对医疗图像进行处理分析：获取患者的医疗图像并标记为分析图像,对分析图像放大为像素格图像,对像素格图像进行灰度变换得到像素格的灰度值,将分析图像分割为若干个图像区域,获取图像区域的灰均范围与灰表范围并通过分析处理平台发送至决策分析模块；所述决策分析模块用于对患者的治疗方案进行决策分析：通过存储模块获取到历史医疗图像并标记为对比图像,将对比图像中灰均值、灰表值分别位于灰均范围、灰表范围之内的图像区域标记为重合区域,获取重合区域的数量并将重合区域的数量与图像区域的数量的比值标记为重合系数,通过重合系数的数值大小将对比图像标记为偏离图像或重合图像,通过重合图像的数值大小将治疗推荐方案标记为手术推荐方案或保守治疗方案；将治疗推荐方案通过分析处理平台发送至显示模块,显示模块接收到治疗推荐方案后对治疗推荐方案进行显示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于数字孪生智能工厂的图像处理方法及其系统
{Author}: 宋非
{Author Address}: 550025 贵州省贵阳市贵安新区湖潮乡碧桂园绿色金融港项目(ZD-14地块)A2号楼5楼9-1号房
{Subsidiary Author}: 贵州睿至大数据有限公司
{Date}: 2023-02-03
{Notes}: CN115690083A
{Abstract}: 本申请公开了一种基于数字孪生智能工厂的图像处理方法及其系统,其中基于数字孪生智能工厂的图像处理方法具体包括以下子步骤：发起处理请求,确定需要处理的图像；确定图像中是否存在差异区域；若存在差异区域,则启动差异处理机制,根据差异处理机制确定差异区域中的目标差异区域；根据确定目标差异区域进行统一差异处理。本申请能够对需要处理的图像中的各处进行多次检测查看和判断,从而能够有效分析出图像中异常的部分,并对异常部分进行统一处理,保证了图像的完整性和准确性。
{Subject}: 1.一种基于数字孪生智能工厂的图像处理方法,其特征在于,具体包括以下子步骤：发起处理请求,确定需要处理的图像；确定图像中是否存在差异区域；若存在差异区域,则启动差异处理机制,根据差异处理机制确定差异区域中的目标差异区域；根据确定目标差异区域进行统一差异处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 产品外观检测方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 黄耀;卓壮
{Author Address}: 100089 北京市海淀区上地东路1号院1号楼6层601A-02号
{Subsidiary Author}: 北京阿丘科技有限公司
{Date}: 2023-02-03
{Notes}: CN115690103A
{Abstract}: 本发明属于产品检测技术领域,公开了一种产品外观检测方法、装置、设备及存储介质。该方法包括：通过相机采集各待测产品的产品图像；根据所述产品图像进行取图得到待处理图像；根据图像处理策略对各待处理图像进行图像提取,得到外观检测图像；根据所述外观检测图像进行各待测产品的外观检测。通过上述方式,实现了通过相机直接采集各个待测产品的整体产品图像,然后对产品图像进行取图和图像提取,得到了外观检测图像,最后根据外观检测图像进行产品的外观检测,使得直接采集产品的整体图像即可进行产品检测,不需要划分区域直接进行图像处理和外观检测,减少了算法的步骤,提高了产品外观检测的效率。
{Subject}: 1.一种产品外观检测方法,其特征在于,所述产品外观检测方法包括：通过相机采集各待测产品的产品图像；根据所述产品图像进行取图得到待处理图像；根据图像处理策略对各待处理图像进行图像提取,得到外观检测图像；根据所述外观检测图像进行各待测产品的外观检测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的豆荚果粒高通量计数方法、系统及装置
{Author}: 朱旭华;陈渝阳;王闯;赵飞;王亚利
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市拱墅区祥园路88号3幢1101室
{Subsidiary Author}: 浙江托普云农科技股份有限公司
{Date}: 2023-02-03
{Notes}: CN115690107A
{Abstract}: 本发明公开一种基于图像处理的豆荚果粒高通量计数方法、系统及装置,方法包括：获取原始豆荚图像进行预处理,得到分割二值图像；以豆荚顶点为端点,得到豆荚中轴线,并记录豆荚中轴线点集；测量豆荚中轴线点集中各点集位置处距离,得到中轴线长度,得到中轴线长度集合；通过中轴线长度集合创建中轴线直方图；以预设步长遍历相应区间并检测极大值并得到极大值集合,极大值集合的极大值的数量为波峰数量,波峰数量为豆荚果粒数量。本发明能够简化图像预处理难度,提高豆荚表型分析的准确性；本发明基于中轴线直方图的豆荚果粒计数方法及计数规则,不仅能够用于任意姿态下豆荚果粒的自动计数,而且能够适用于任意弯曲度豆荚果粒的高通量自动计数。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的豆荚果粒高通量计数方法,其特征在于,包括以下步骤：获取原始豆荚图像,对所述原始豆荚图像进行预处理,得到分割二值图像,其中,所述分割二值图像中仅包括豆荚区域信息；基于所述分割二值图像,以豆荚顶点为端点,采用最短路径算法得到豆荚中轴线,并记录豆荚中轴线点集；基于所述分割二值图像,通过距离变换算法测量豆荚中轴线点集中各点距离最近背景位置的长度,得到中轴线长度,进而得到中轴线长度集合；通过所述中轴线长度集合创建中轴线直方图；基于所述中轴线直方图,以预设步长遍历相应区间并检测极大值并得到极大值集合,极大值集合的极大值的数量为波峰数量,所述波峰数量为豆荚果粒数量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的铝合金杆生产质量评估方法
{Author}: 崔立新;乔洪权;丰秀秀;刘祖卫;王安朋;裴燕平;孙健;张宗波;张祥涛
{Author Address}: 251706 山东省滨州市惠民县胡集镇兴胡路北东首
{Subsidiary Author}: 山东元旺电工科技有限公司
{Date}: 2023-02-03
{Notes}: CN115690108A
{Abstract}: 本发明涉及图像处理技术领域,具体涉及一种基于图像处理的铝合金杆生产质量评估方法,该方法通过获取金属件的表面图像,对表面图像进行图像处理,得到灰度图像；确定灰度图像中的各个目标缺陷像素点,进而得到各个聚集块；结合任意两个聚集块之间的距离和连线上各个像素点及其周围邻域像素点的灰度值,确定各个候选聚类半径,并最终确定最优密度聚类半径；利用最优密度聚类半径,对灰度图像中进行密度聚类,得到灰度图像中的缺陷区域,进而确定质量评估结果。本发明通过对金属件的表面图像进行相应的图像处理,自适应确定最优密度聚类半径,从而可以准确划分图像中的缺陷区域,最终提高了金属件生产质量评估的准确性。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的铝合金杆生产质量评估方法,其特征在于,包括以下步骤：获取待评估的金属件的表面图像,对表面图像进行图像处理,从而得到灰度图像；根据灰度图像中各个像素点的灰度值,确定各个目标缺陷像素点,根据各个目标缺陷像素点的位置,对各个目标缺陷像素点进行聚集分组,得到各个聚集块和各个聚集块的中心缺陷点；根据每两个聚集块的中心缺陷点连线上各个像素点及其周围邻域像素点的灰度值,确定每两个聚集块的中心缺陷点连线上各个像素点对应的梯度均值；根据每两个聚集块的中心缺陷点连线上各个像素点对应的梯度均值以及每两个聚集块的中心缺陷点之间的距离值,确定每两个聚集块的关联性指标；根据每两个聚集块的中心缺陷点连线上各个像素点对应的梯度均值以及每两个聚集块的关联性指标,确定每两个聚集块的聚集性指标；根据每两个聚集块的聚集性指标、每两个聚集块的中心缺陷点连线上各个像素点的灰度值和各个像素点对应的梯度均值,确定各个候选聚类半径；根据各个候选聚类半径,确定最优密度聚类半径,并根据最优密度聚类半径,对灰度图像中的各个像素点进行密度聚类,从而得到灰度图像中的缺陷区域,进而确定金属件的质量评估结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法和装置
{Author}: 张伟;张靖;崔涛;贺杨
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市滨江区西兴街道江陵路88号9幢南座711室
{Subsidiary Author}: 杭州咏柳科技有限公司
{Date}: 2023-02-03
{Notes}: CN115690130A
{Abstract}: 本发明实施例公开了一种图像处理方法和装置。该图像处理方法包括：对获取到的图片进行目标区域分割,得到图片的目标区域；对图片进行目标细节纹理提取,得到目标区域的目标细节纹理；对目标区域和目标细节纹理进行叠加融合,得到融合后的图像；通过调节融合后的图像的透明度,得到拍照姿态模板。本发明提供的方案能够帮助用户准确、快速进行拍照取像的技术效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：对获取到的图片进行目标区域分割,得到所述图片的目标区域；对所述图片进行目标细节纹理提取,得到所述目标区域的目标细节纹理；对所述目标区域和所述目标细节纹理进行叠加融合,得到融合后的图像；通过调节所述融合后的图像的透明度,得到拍照姿态模板。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法和系统
{Author}: 郭劲;田彬;孙照焱;汪海山
{Author Address}: 102600 北京市大兴区盛坊路2号1-3幢2层204室
{Subsidiary Author}: 北京霍里思特科技有限公司
{Date}: 2023-02-03
{Notes}: CN115690132A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法和系统,该方法包括步骤：对初始图像进行目标轮廓识别分割成多个目标图像,每一个目标图像对应一块矿石图像；形成重构图像并保存,所述重构图像是多个所述目标图像拼接而成的图片文件,同时保存每个目标图像对应的轮廓信息、位置信息和识别参数至数据文件；采用AI识别算法对所述重构图像进行识别。本发明提供的方法和系统采集的目标图像可重复使用,避免了重复的试验调参,即可达到预期的效果参数只保存目标图像,省去其他无效区域图像的保存,节省CPU与内存的资源；图像存储空间占用小,无需占用巨大硬盘空间,方便拷贝,易于存储。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,用于矿石分拣系统中,对矿石进行图像处理,其特征在于,包括以下步骤：对初始图像进行目标轮廓识别分割成多个目标图像,每一个目标图像对应一块矿石图像；形成重构图像并保存,所述重构图像是多个所述目标图像拼接而成的图片文件,同时保存每个目标图像对应的轮廓信息和位置信息至数据文件；采用AI识别算法对所述重构图像进行识别。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 张迪;彭成宝;张霞
{Author Address}: 110167 辽宁省沈阳市浑南区创新路175-2号419室
{Subsidiary Author}: 沈阳东软智能医疗科技研究院有限公司
{Date}: 2023-02-03
{Notes}: CN115690174A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、装置、设备及存储介质,方法包括：基于CT图像获得参考图像,基于PET图像获得浮动图像；获取待确定配准参数,并基于待确定配准参数对浮动图像进行变换处理,获得待确定变换图像；对待确定变换图像以及参考图像进行计算,获得互信息结果；将互信息结果与预设条件进行比对,若互信息结果满足预设条件,则将互信息结果确定为目标信息结果,并将与目标信息结果匹配的待确定配准参数确定为目标配准参数；基于目标配准参数对待确定变换图像进行变换处理,获得目标变换图像,并对目标变换图像以及参考图像进行融合,获得融合图像。本申请的技术方案,可以实现CT图像与PET图像的SUV图像的快速配准融合。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：基于原始图像,获取CT图像以及PET图像,并基于所述CT图像获得参考图像,基于所述PET图像获得浮动图像；获取待确定配准参数,并基于所述待确定配准参数对所述浮动图像进行变换处理,获得待确定变换图像；对所述待确定变换图像以及参考图像进行计算,获得互信息结果；将所述互信息结果与预设条件进行比对,若所述互信息结果满足所述预设条件,则将所述互信息结果确定为目标信息结果,并将与所述目标信息结果匹配的所述待确定配准参数确定为目标配准参数；基于所述目标配准参数对所述待确定变换图像进行变换处理,获得目标变换图像,并对所述目标变换图像以及参考图像进行融合,获得融合图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及装置、电子设备、计算机可读存储介质
{Author}: 丁航;方牧;鲁豫杰;李陆洋;杨秉川;方晓曼
{Author Address}: 518045 广东省深圳市福田保税区红柳道1号中科智宏大厦6楼601-602
{Subsidiary Author}: 未来机器人(深圳)有限公司
{Date}: 2023-02-03
{Notes}: CN115690199A
{Abstract}: 本申请实施例公开了图像处理方法及装置、电子设备、计算机可读存储介质,包括：获取目标场景的三维坐标信息及二维坐标信息；将三维坐标信息包括的各个三维坐标转换为第一极坐标,及将二维坐标信息包括的各个第一二维坐标转换为第二极坐标,第一极坐标和第二极坐标对应的参考坐标系相同；为目标第一极坐标对应的现实对象添加标识信息,标识信息包括目标第二极坐标对应的类别信息,类别信息用于描述目标第二极坐标对应的现实对象所属的类别,目标第二极坐标的极角与目标第一极坐标的极角相匹配,目标第一极坐标是第一极坐标中对应有现实对象的第一极坐标。实施本申请实施例,能够提高针对现实场景中的各个现实对象的标定信息的标定质量。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取目标场景的三维坐标信息,以及所述目标场景的二维坐标信息；将所述三维坐标信息包括的各个三维坐标转换为第一极坐标,及将所述二维坐标信息包括的各个第一二维坐标转换为第二极坐标,所述第一极坐标对应的参考坐标系和所述第二极坐标对应的参考坐标系相同；为目标第一极坐标对应的现实对象添加标识信息,所述标识信息包括目标第二极坐标对应的类别信息,所述类别信息用于描述所述目标第二极坐标对应的现实对象所属的类别,所述目标第二极坐标的极角与所述目标第一极坐标的极角相匹配,所述目标第一极坐标是所述第一极坐标中对应有现实对象的第一极坐标,所述目标第二极坐标是对应有类别信息的第二极坐标。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种空中炸点三维坐标探测装置及测量方法
{Author}: 王泽民;刘敏;王守民;雷志勇;李静;史志军;闫克丁;雷秉山
{Author Address}: 710000 陕西省西安市金花北路4号
{Subsidiary Author}: 西安工业大学
{Date}: 2023-02-03
{Notes}: CN115690211A
{Abstract}: 本发明公开了一种空中炸点三维坐标探测装置及测量方法,包括炸点图像处理系统和至少两台高速摄像机；在终点弹道的安全区域分别在弹道两边布设至少一台高速摄像机,使炮弹预炸范围处于弹道两边的高速摄像机的交汇探测视场区域内,在理论炸点处放置测试标杆,并测其坐标,在距离弹道两边的高速摄像机中心距离300～500米处的前端预弹道下方安全区域放置天幕靶触发装置,炸点图像处理系统和北斗时统装置布设在炸点以外安全区域；高速摄像机分别与天幕靶触发装置、炸点图像处理系统和北斗时统装置相连,北斗时统装置与炸点图像处理系统相连。解决了空中炸点瞬时三维坐标测量因高速摄相机帧频受限因素影响的问题,也提高了炸点坐标测量的精度。
{Subject}: 1.一种空中炸点瞬时三维坐标探测装置,其特征在于,包括天幕靶触发装置、测试标杆、炸点图像处理系统、北斗时统装置和至少两台高速摄像机；在终点弹道的安全区域布站位置处用三脚架分别在弹道两边均架设至少一台高速摄像机,并做岩体防护,使炮弹预炸范围处于终点弹道两边的高速摄像机的交汇探测视场区域内,将天幕靶触发装置布设在距离终点弹道两边的高速摄像机中心位置前端300～500米的预弹道下方安全区域,在理论炸点处放置测试标杆,并测量测试标杆的坐标,炸点图像处理系统和北斗时统装置布设在炸点以外安全区域,并设岩体防护；高速摄像机分别与天幕靶触发装置、炸点图像处理系统和北斗时统装置相连,北斗时统装置与炸点图像处理系统相连。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于深度技术的水下风格化图像生成方法
{Author}: 兰诚栋;王智超
{Author Address}: 362251 福建省泉州市晋江市金井镇水城路1号
{Subsidiary Author}: 福州大学
{Date}: 2023-02-03
{Notes}: CN115690247A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于深度技术的水下风格化图像生成方法,包括以下步骤：S1、利用图像处理技术对原始水下数据集进行数据扩充,扩大其数量规模,得到扩充后数据集；S2、预估扩充后数据集中水下图像所对应的深度图；S3、采用高斯低通滤波器对扩充后数据集中水下图像进行平滑处理,生成相应的光场图并获得水下场景中各像素点处的光强度信息；S4、在U-net模型的基础上增加基于注意力机制的特征融合操作和批量归一化操作,构建改进后的U-net模型；将原始水下图像和深度图输入改进后的U-net模型,结合模型输出和光场图,得到水下风格化图像。该方法有利于生成更具真实性和多样性的水下风格化图像。
{Subject}: 1.一种基于深度技术的水下风格化图像生成方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、利用图像处理技术对原始水下数据集进行数据扩充,扩大其数量规模,得到扩充后数据集；S2、预估扩充后数据集中水下图像所对应的深度图；S3、采用高斯低通滤波器对扩充后数据集中水下图像进行平滑处理,生成相应的光场图并获得水下场景中各像素点处的光强度信息；S4、在U-net模型的基础上增加基于注意力机制的特征融合操作和批量归一化操作,构建改进后的U-net模型；将原始水下图像和深度图输入改进后的U-net模型,结合模型输出和光场图,得到水下风格化图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理
{Author}: R·金
{Author Address}: 英国赫特福德郡
{Subsidiary Author}: 想象技术有限公司
{Date}: 2023-02-03
{Notes}: CN115690294A
{Abstract}: 图像处理。本发明提供了一种图像处理方法和用于执行图像处理的图像处理单元。确定一个或多个经滤波的像素值的集合,其中所述一个或多个经滤波的像素值表示使用一个或多个滤波函数的集合处理图像数据的结果。标识所述一个或多个滤波函数的集合的总协方差。将细化滤波函数应用于所述一个或多个经滤波的像素值的集合,以确定一个或多个细化的像素值的集合,其中所述细化滤波函数具有基于所述一个或多个滤波函数的集合的所述总协方差确定的协方差。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,包括：确定一个或多个经滤波的像素值的集合,其中所述一个或多个经滤波的像素值表示使用一个或多个滤波函数的集合处理图像数据的结果；标识所述一个或多个滤波函数的集合的总协方差；以及将细化滤波函数应用于所述一个或多个经滤波的像素值的集合,以确定一个或多个细化的像素值的集合,其中所述细化滤波函数具有基于所述一个或多个滤波函数的集合的所述总协方差确定的协方差。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的自动报靶方法及系统
{Author}: 刘文韬;张燕;徐雅楠;邵鹏;赵明建;陈广辉;陈峰
{Author Address}: 250101 山东省济南市中国(山东)自由贸易试验区济南片区舜华路1000号齐鲁软件园1号楼(创业广场C座)一层101房间
{Subsidiary Author}: 山东万腾电子科技有限公司
{Date}: 2023-02-03
{Notes}: CN115690408A
{Abstract}: 本发明公开了基于图像处理的自动报靶方法及系统；其中所述方法,包括：在未打靶之前,获取靶面图像,对靶面图像进行分割和矫正,对矫正后的靶面图像进行环区标记,得到环区标记图像；在打靶之后,获取靶面图像,对靶面图像进行分割和矫正,对矫正后的靶面图像进行弹孔识别,得到弹孔识别结果；将弹孔识别结果匹配到环区标记图像上,对弹孔识别结果进行成绩统计,通过将成绩输出。
{Subject}: 1.基于图像处理的自动报靶方法,其特征是,包括：在未打靶之前,获取靶面图像,对靶面图像进行分割和矫正,对矫正后的靶面图像进行环区标记,得到环区标记图像；在打靶之后,获取靶面图像,对靶面图像进行分割和矫正,对矫正后的靶面图像进行弹孔识别,得到弹孔识别结果；将弹孔识别结果匹配到环区标记图像上,对弹孔识别结果进行成绩统计,通过将成绩输出。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备和存储介质
{Author}: 张立平;邢汝博;应文涛
{Author Address}: 215300 江苏省昆山市开发区龙腾路1号4幢
{Subsidiary Author}: 昆山国显光电有限公司
{Date}: 2023-02-03
{Notes}: CN115690432A
{Abstract}: 本发明提供一种图像处理方法、装置、设备和存储介质及计算机程序产品,所述图像处理方法包括：获取待处理图像和N幅参考图像,所述待处理图像与所述参考图像分别具有第一噪声,所述N为大于或等于2的正整数；根据所述N幅参考图像获得校正数据图,所述校正数据图包括平滑处理后的所述第一噪声；将所述待处理图像与所述校正数据图进行加权平均,得到去除所述第一噪声的均值图。本发明能够对图像进行降噪处理,提高图像中目标信息识别的准确性。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取待处理图像和N幅参考图像,所述待处理图像与所述参考图像分别具有第一噪声,所述N为大于或等于2的正整数；根据所述N幅参考图像获得校正数据图,所述校正数据图包括平滑处理后的所述第一噪声；将所述待处理图像与所述校正数据图进行加权平均,得到去除所述第一噪声的均值图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于熵正则模糊非负矩阵分解的图像处理方法及系统
{Author}: 梁俊琛;陈琨;刘军民;徐宗本;姚政见
{Author Address}: 710049 陕西省西安市碑林区咸宁西路28号
{Subsidiary Author}: 西安交通大学
{Date}: 2023-02-03
{Notes}: CN115690527A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于熵正则模糊非负矩阵分解的图像处理方法及系统,所述基于熵正则模糊非负矩阵分解的图像处理方法包括以下步骤：获取待处理的图像矩阵；采用基于熵正则模糊非负矩阵分解模型将所述图像矩阵分解为两个矩阵的乘积；基于分解获得的两个矩阵,获得图像处理结果。本发明提供的图像处理方法,可解决现有传统非负矩阵分解模型处理图像聚类或高光谱解混时存在的精度低、可解释性差等技术问题。
{Subject}: 1.一种基于熵正则模糊非负矩阵分解的图像处理方法,其特征在于,包括以下步骤：获取待处理的图像矩阵；采用基于熵正则模糊非负矩阵分解模型将所述图像矩阵分解为两个矩阵的乘积；基于分解获得的两个矩阵,获得图像处理结果；其中,所述基于熵正则模糊非负矩阵分解模型表示为,式中,X为待处理的图像矩阵；U表示分解后的基矩阵,V表示分解后的表示矩阵；K为物质的个数,v-(ki)为表示矩阵的第k行i列的元素；u-k为基矩阵的第k列向量；x-i表示X的列向量；Tr()表示矩阵的迹,q,μ,λ为参数,分别表示分解后的矩阵逐元素非负；为表示矩阵的列和为1,为模糊聚类正则项,-λTr(Vlog(V～T))为熵正则项。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法和模型训练方法
{Author}: 袁建龙;王志斌
{Author Address}: 311121 浙江省杭州市余杭区五常街道文一西路969号3幢5层554室
{Subsidiary Author}: 阿里巴巴(中国)有限公司
{Date}: 2023-02-03
{Notes}: CN115690592A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法和模型训练方法。其中,该方法包括：获取遥感图像；利用第一分割模型对遥感图像进行语义分割,得到遥感图像的第一语义分割结果,第一语义分割结果用于表征遥感图像中每个像素所属对象的类别；其中,第一分割模型是利用第一目标特征和第二目标特征进行知识蒸馏得到的,第一目标特征通过对第一特征向量的通道进行分组得到,第二目标特征通过对第二特征向量的通道进行分组得到,第一特征向量通过第一分割模型对训练图像进行特征提取得到,第二特征向量通过已经训练好的第二分割模型对训练图像进行特征提取得到。本申请解决了相关技术中训练得到的分割模型准确率较低的技术问题。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取遥感图像；利用第一分割模型对所述遥感图像进行语义分割,得到所述遥感图像的第一语义分割结果,所述第一语义分割结果用于表征所述遥感图像中每个像素所属对象的类别；其中,所述第一分割模型是利用第一目标特征和第二目标特征进行知识蒸馏得到的,所述第一目标特征通过对第一特征向量的通道进行分组得到,所述第二目标特征通过对第二特征向量的通道进行分组得到,所述第一特征向量通过所述第一分割模型对训练图像进行特征提取得到,所述第二特征向量通过已经训练好的第二分割模型对所述训练图像进行特征提取得到。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农户贷款核查方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 张媛媛;张亮
{Author Address}: 100005 北京市东城区建国门内大街69号
{Subsidiary Author}: 中国农业银行股份有限公司
{Date}: 2023-02-03
{Notes}: CN115690599A
{Abstract}: 本发明提供一种农户贷款核查方法、装置、电子设备及存储介质,首先获取农业贷款业务区域的卫星遥感图像；进而通过对卫星遥感图像进行预处理和农地提取操作,生成基准农地图像；进一步对农户在基准农地图像中所圈选的农地区域进行图像处理,并根据图像处理结果确定所述农地区域的真实性。本发明通过对遥感卫星图像进行分析,识别耕地范围和耕地面积,可以辅助信贷业务人员核查农户土地资产的真实性,为信贷投放、授信额度测算、贷后风险防控提供依据。
{Subject}: 1.一种农户贷款核查方法,其特征在于,所述方法包括：获取农业贷款业务区域的卫星遥感图像；通过对所述卫星遥感图像进行预处理和农地提取操作,生成基准农地图像；对农户在所述基准农地图像中所圈选的农地区域进行图像处理,并根据图像处理结果确定所述农地区域的真实性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于路面车辆识别的交通遥感图像处理方法
{Author}: 吴爽
{Author Address}: 250100 山东省济南市历城区农干院路866号
{Subsidiary Author}: 山东农业工程学院
{Date}: 2023-02-03
{Notes}: CN115690630A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于路面车辆识别的交通遥感图像处理方法,涉及遥感图像处理技术领域,所述交通遥感图像处理方法包括下述步骤：S1、图像获取；S2、薄云处理；S3、图像像素化；S4、车辆识别；S5、车辆框描；S6、后续追踪和S7、事故提示。该用于路面车辆识别的交通遥感图像处理方法,通过消除薄云对图像清晰度的影响,且基于两张图像上代表车辆的像素区域的位置变化来准确识别车辆,且不管车辆在行驶或停止状态下均可识别器位置,而且会对代表车辆的像素区域的轮廓进行红线描红,并在代表不同车辆的两个红线相接触时以提示观测人员该情况表示出现事故,且通过两个红线的重合度以初步表现处事故严重度。
{Subject}: 1.一种用于路面车辆识别的交通遥感图像处理方法,其特征在于：所述交通遥感图像处理方法包括下述步骤：S1、图像获取：通过无人机遥感获取交通图像,图像为两张,两张图像是同一地理区域几秒前和几秒后的交通图像,具体的时间前后的交通图像可根据需求加以适应性设置,其中同一地理区域一秒前的交通图像为图像A,同一地理区域一秒后的交通图像为图像B；S2、薄云处理：无人机传感器接收的数字编号值描述为加法模型,具体公式如下：X～s＝X～g+X～c其中,X～s是无人机传感器获取的DN值,X～g是没有云影响的地面覆盖的DN值,X～c是大气效应,取决于薄云的厚度,X～c定义为薄云厚度图,从多云图像中减去薄云厚度图可以恢复出清晰图像,两张图像均是采用此处理以消除薄云影响；S3、图像像素化：经过薄云处理的两张图像保持灰度化并像素化；S4、车辆识别：以道路路面和道路两侧的绿化带为参考物,道路路面和道路两侧的绿化带在像素化后于两张图像上的位置保持不变,而车辆由于处于行驶状态,此时代表车辆的像素区域于图像B上的位置与图像A上的位置相比会发生位移,由此识别出图像B上行驶中的车辆；S5、车辆框描：基于图像B上被识别出来的车辆像素区域,对该像素区域的轮廓进行描画以对该被识别出来的车辆进行框选,并记录下该框选的像素区域的像素轮廓和像素点的数量；S6、后续追踪：基于被记录下来的像素轮廓和像素点的数量,在后续识别与追踪该车辆时只需扫描识别出与该像素轮廓和像素点数量一致的像素区域即可识别出该车辆。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种通讯工程中人工智能能耗检测系统
{Author}: 向丹;何登玉;黄涌;欧阳剑
{Author Address}: 510000 广东省广州市黄埔区红山三路101号
{Subsidiary Author}: 广州航海学院
{Date}: 2023-02-03
{Notes}: CN115690647A
{Abstract}: 本发明公开了一种通讯工程中人工智能能耗检测系统,包括数据中心、处理器模块、图像获取模块、图像识别模块、图像处理模块、操作控制模块、信息录入模块、互联网、信息下载模块、能耗检测模块。本发明通过设计图像识别模块,可对视频或图像内容进行相应的识别,图片信息通过图片识别模块识别后,可通过图片优化模块进行图片的优化,提高了图片质量,方便进行图片的后续处理,视频信息通过视频识别模块进行识别,可对视频内容中有效图像进行相应的捕捉,方便后续处理,通过图片与视频的分开识别,提高了图像识别效率,通过设计信息下载模块,可进行数据中心内图像信息的更新,方便对比识别可进一步提高图像识别效率。
{Subject}: 1.一种通讯工程中人工智能能耗检测系统,包括数据中心(1)、处理器模块(2)、图像获取模块(3)、图像识别模块(4)、图像处理模块(5)、操作控制模块(6)、信息录入模块(7)、互联网(8)、信息下载模块(9)、能耗检测模块(10),其特征在于：所述数据中心(1)和处理器模块(2)连接,所述数据中心(1)和图像获取模块(3)连接,所述图像获取模块(3)和图像识别模块(4)连接,所述图像识别模块(4)和图像处理模块(5)连接,所述图像处理模块(5)和数据中心(1)连接,所述数据中心(1)和操作控制模块(6)连接,所述数据中心(1)和信息录入模块(7)连接,所述信息录入模块(7)和互联网(8)连接,所述信息录入模块(7)和信息下载模块(9)连接,所述能耗检测模块(10)与处理器模块(2)连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 卢智雄
{Author Address}: 100190 北京市海淀区紫金数码园4号楼2层0207
{Subsidiary Author}: 北京字跳网络技术有限公司
{Date}: 2023-02-03
{Notes}: CN115690664A
{Abstract}: 本公开实施例提供了一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,其中,该方法包括：在检测到满足图像采集条件时,获取待处理视频帧,并提取待处理视频帧的目标区域图像；在待处理视频帧的目标位置显示目标区域图像,并在与目标位置的关联位置处展示至少一个待展示信息；其中,待展示信息包括待展示文本和/或待展示图像；在满足特效图像展示条件时,展示目标特效图像；其中,待展示信息中包括目标信息,目标特效图像与目标信息以及目标区域图像相关联,实现了可以根据随机确定的目标信息以及目标区域图像绘制特效图像,进而得到个性化的特效展示图像,提升了特效图像内容的多样性,进而提高用户使用趣味性的效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：在检测到满足图像采集条件时,获取待处理视频帧,并提取所述待处理视频帧的目标区域图像；在所述待处理视频帧的目标位置显示所述目标区域图像,并在与所述目标位置的关联位置处展示至少一个待展示信息；其中,所述待展示信息包括待展示文本和/或待展示图像；在满足特效图像展示条件时,展示目标特效图像；其中,所述待展示信息中包括所述目标信息,所述目标特效图像与所述目标信息以及目标区域图像相关联。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及分类模型的构建方法
{Author}: 长谷部凉
{Author Address}: 日本京都府
{Subsidiary Author}: 株式会社斯库林集团
{Date}: 2023-02-03
{Notes}: CN115690782A
{Abstract}: 本发明的图像处理方法,包括以下步骤：针对对细胞进行明视场拍摄而得到的多个原始图像中的每一个,获取在原始图像内示教了细胞所占的细胞区域的正解图像的工序；基于各个原始图像,作成至少针对细胞区域使亮度反转的反转图像的工序；将原始图像和与原始图像对应的正解图像的组以及反转图像和与作为反转图像的基础的原始图像对应的正解图像的组分别作为训练数据,执行机器学习并构建分类模型的工序；以及将二维培养的细胞的明视场图像作为测试图像输入到分类模型中,并获取其输出图像的工序。根据本发明,能够构建分类模型,该分类模型能够从对比度状态不同的两种明视场图像中的任意一种中高精度地提取图像中的细胞区域。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其中,包括：针对对细胞进行明视场拍摄而得到的多个原始图像中的每一个,获取在所述原始图像内示教了所述细胞所占的细胞区域的正解图像的工序；基于各个所述原始图像,作成至少针对所述细胞区域使亮度反转的反转图像的工序；将所述原始图像和与所述原始图像对应的所述正解图像的组以及所述反转图像和与作为所述反转图像的基础的所述原始图像对应的所述正解图像的组分别作为训练数据,执行机器学习并构建分类模型的工序。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种人工智能图像处理方法及系统
{Author}: 贺江涛
{Author Address}: 519000 广东省珠海市横琴新区港澳大道2333号8栋804办公
{Subsidiary Author}: 中软航科数据科技(珠海横琴)有限公司
{Date}: 2023-02-03
{Notes}: CN115690786A
{Abstract}: 本申请提出了一种人工智能图像处理方法及系统,涉及计算机领域。一种人工智能图像处理方法包括：接收图像并对图像进行挖掘分析处理,获取多个识别图像,并对多个识别图像进行特征识别标识；根据特征标识数量和颜色像素对多个识别图像进行数量等级初分和颜色像素界定的分类排序；对分类排序后的多个识别图像依次进行图像处理,并将处理后多个识别图像结合生成最终处理图像。能够接收图像,并分析获取多个识别图像以及对其进行特征识别标识。此外本申请还提出了一种人工智能图像处理系统,包括：接收标识模块、分类排序模块及处理模块。
{Subject}: 1.一种人工智能图像处理方法,其特征在于,包括：接收图像并对图像进行挖掘分析处理,获取多个识别图像,并对多个识别图像进行特征识别标识；根据特征标识数量和颜色像素对多个识别图像进行数量等级初分和颜色像素界定的分类排序；对分类排序后的多个识别图像依次进行图像处理,并将处理后多个识别图像结合生成最终处理图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 语义分割方法、图像处理设备以及计算机可读存储介质
{Author}: 陈勇全;于佳辉;马天宇;黄锐;郝祁;马睿;曾祥容
{Author Address}: 518000 广东省深圳市龙岗区龙翔大道2001号
{Subsidiary Author}: 香港中文大学(深圳);深圳市人工智能与机器人研究院
{Date}: 2023-02-03
{Notes}: CN115690787A
{Abstract}: 本申请实施例公开了一种语义分割方法、图像处理设备以及计算机可读存储介质,用于在提高分割精确度的情况下,对原始图像进行语义分割。本申请实施例方法包括：获得原始图像后,将原始图像输入语义分割模型的多尺度特征提取模块,得到多尺度特征提取模块输出的原始图像的N级尺度的第一特征图；N大于或等于2的整数；语义分割模型为预先训练的模型,分别将N级尺度的第一特征图输入语义分割模型的目标融合模块,由目标融合模块对N级尺度的第一特征图进行至少一次融合处理后,得到目标融合模块输出的N级尺度的目标融合特征图,根据N级尺度的目标融合特征图生成原始图像对应的语义分割图像。
{Subject}: 1.一种语义分割方法,其特征在于,包括：获得原始图像后,将所述原始图像输入语义分割模型的多尺度特征提取模块,得到所述多尺度特征提取模块输出的所述原始图像的N级尺度的第一特征图；所述N大于或等于2的整数；所述语义分割模型为预先训练的模型；分别将所述N级尺度的第一特征图输入所述语义分割模型的目标融合模块,由所述目标融合模块对所述N级尺度的第一特征图进行至少一次融合处理后,得到所述目标融合模块输出的N级尺度的目标融合特征图；根据所述N级尺度的目标融合特征图生成所述原始图像对应的语义分割图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 文本图像处理方法、处理装置、处理系统及可读存储介质
{Author}: 刘志强
{Author Address}: 100094 北京市海淀区北清路68号
{Subsidiary Author}: 用友网络科技股份有限公司
{Date}: 2023-02-03
{Notes}: CN115690808A
{Abstract}: 本发明提出了一种文本图像处理方法、处理装置、处理系统及可读存储介质。其中,文本图像处理方法包括：获取文本图像集,文本图像集中的多个文本图像包括多个具有旋转角度的目标字段,每个文本图像中目标字段的旋转角度相同；确定多个文本图像集合,多个文本图像集合所对应的旋转角度范围不同；根据旋转角度以及旋转角度范围将多个文本图像划分至多个文本图像集合；根据多个文本图像集合生成多个标签；将标签添加至对应的文本图像集合内的多个文本图像；根据添加多个标签后的多个文本图像对预设模型进行训练；通过训练后的预设模型对待处理文本图像中目标字段的旋转角度进行矫正。
{Subject}: 1.一种文本图像处理方法,其特征在于,包括：获取文本图像集,所述文本图像集中的多个文本图像包括多个具有旋转角度的目标字段,每个文本图像中目标字段的旋转角度相同；确定多个文本图像集合,所述多个文本图像集合所对应的旋转角度范围不同；根据所述旋转角度以及所述旋转角度范围将所述多个文本图像划分至所述多个文本图像集合；根据所述多个文本图像集合生成多个标签；将所述标签添加至对应的所述文本图像集合内的多个文本图像；根据所述添加多个标签后的所述多个文本图像对预设模型进行训练；通过训练后的所述预设模型对待处理文本图像中目标字段的旋转角度进行矫正。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法和相关装置
{Author}: 张永伟
{Author Address}: 100094 北京市海淀区北清路81号二区1号楼12层1202室、13层整层
{Subsidiary Author}: 北京爱笔科技有限公司
{Date}: 2023-02-03
{Notes}: CN115690890A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法和相关装置,获取对应的待定像素图像,该待定像素图像是将原始深度图像在像素空间进行映射得到的,即为原始的像素图像。进而确定待定像素图像中的空洞区域,并根据空洞区域的属性特征,确定空洞区域对应的目标填充核,最后可以利用目标填充核对空洞区域进行空洞填充处理,得到目标像素图像。由于空洞区域的属性特征能够反映空洞区域的特点,故基于此确定的目标填充核是最适合于空洞区域的,使得通过空洞填充处理之后能够有效修复待定像素图像中的空洞区域。因此,目标像素图像相较于原始的待定像素图像,图像质量有所提高,后续可以直接利用目标像素图像对待识别对象进行识别,识别效率更高。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取待识别对象对应的待定像素图像；所述待定像素图像是将所述待识别对象对应的原始深度图像在像素空间进行映射得到的；确定所述待定像素图像中的空洞区域；根据所述空洞区域的属性特征,确定所述空洞区域对应的目标填充核；利用所述目标填充核对所述空洞区域进行空洞填充处理,得到目标像素图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 深度相机的图像处理方法、电子设备及存储介质
{Author}: 李东洋;化雪诚;王海彬;刘祺昌;户磊
{Author Address}: 230091 安徽省合肥市高新区习友路3333号中国(合肥)国际智能语音产业园研发中心楼611-217室
{Subsidiary Author}: 合肥的卢深视科技有限公司
{Date}: 2023-01-31
{Notes}: CN115294187B
{Abstract}: 本申请实施例涉及图像处理领域,公开了一种深度相机的图像处理方法、电子设备及存储介质。本申请中,深度相机的图像处理方法包括：根据深度相机的相机参数和真实人脸框的宽度范围,获取第一图像人脸框的第一像素宽度范围；确定与参考图视差在视差搜索范围内匹配的且跨越一个散斑区域的宽度的视差范围,并基于该视差范围对应的第二图像人脸框的距离范围,确定第二图像人脸框的第二像素宽度范围；根据第一像素宽度范围和第二像素宽度范围,确定至少一个像素宽度阈值；基于至少一个像素宽度阈值,以及待进行视差搜索的第三图像人脸框的像素宽度,确定是否对第三图像人脸框进行深度恢复,或者判断对所述第三图像人脸框已深度恢复的深度值是否有效。
{Subject}: 1.一种深度相机的图像处理方法,其特征在于,包括：根据深度相机的相机参数和真实人脸框的宽度范围,获取第一图像人脸框的第一像素宽度范围,所述第一图像人脸框为所述真实人脸框位于所述深度相机的最小工作距离处拍摄的图像人脸框；确定与参考图视差在视差搜索范围内匹配的且跨越一个散斑区域的宽度的视差范围,并基于该视差范围对应的第二图像人脸框的距离范围,确定所述第二图像人脸框的第二像素宽度范围；所述散斑区域为散斑图中重复排布的散斑块单元；在所述第一像素宽度范围的最大值不大于所述第二像素宽度范围的最小值的情况下,确定像素宽度阈值包括一个最大像素宽度阈值；所述最大像素宽度阈值为所述第一像素宽度范围的最大值；在所述第一像素宽度范围的最大值大于所述第二像素宽度范围的最小值的情况下,确定像素宽度阈值包括：一个最大像素宽度阈值和一个极限像素宽度阈值；所述极限像素宽度阈值为所述第二像素宽度范围的最小值；在待进行视差搜索的第三图像人脸框的像素宽度大于所述最大像素宽度阈值的情况下,放弃对所述第三图像的人脸框进行深度恢复；在所述第三图像人脸框的像素宽度不大于所述极限像素宽度阈值的情况下,对所述第三图像的人脸框进行深度恢复；在所述第三图像人脸框的像素宽度大于所述极限像素宽度阈值,且不大于所述最大像素宽度阈值的情况下,判断对所述第三图像人脸框已深度恢复的深度值是否有效。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的液压硬管连接管接头质量检测方法
{Author}: 孔祥泰
{Author Address}: 272000 山东省济宁市兖州区吕公堂路2号
{Subsidiary Author}: 济宁市兖州区恒升机械有限公司
{Date}: 2023-01-31
{Notes}: CN115330793B
{Abstract}: 本发明涉及图像处理技术领域,具体涉及一种基于图像处理的液压硬管连接管接头质量检测方法,包括：获取液压硬管连接管接头的灰度图像,获取灰度图像中管接头连通域；获取管接头连通域中每行边缘像素点之间的距离,根据每行边缘像素点之间的距离绘制第一曲线图,根据曲线图获取管接头连通域中的螺纹所在的行；获取目标螺纹区域的二值图像,获取二值图像的最小外接矩形,获取二值图像中每个偏移边界线上相邻螺纹纹牙空隙间的距离,根据每个偏移边界线上相邻螺纹纹牙空隙间的距离得到螺纹的差异度,根据螺纹的差异度判断螺纹所在的液压硬管连接管接头是否存在缺陷。本发明提高了螺纹缺陷检测的准确性。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的液压硬管连接管接头质量检测方法,其特征在于,包括：采集不同角度下液压硬管的管接头正面图像,将每个角度下液压硬管的管接头正面图像转化为灰度图像,获取每个角度下灰度图像中管接头连通域；获取每个角度下管接头连通域中每行端点像素点之间的距离,根据每行端点像素点之间的距离绘制第一曲线图,根据第一曲线图获取每个角度下管接头连通域中的螺纹所在的行；所述绘制第一曲线图的方法是：以管接头连通域中像素点的行数为横坐标,每行端点像素点之间的距离为纵坐标绘制第一曲线图；根据每个角度下管接头连通域中的螺纹所在的行得到每个角度下的螺纹管区域,获取每个角度下的螺纹管区域中每列像素点的个数,根据每列像素点的个数绘制第二曲线图,根据第二曲线图得到每个角度下管接头连通域中螺纹所在的列,根据每个角度下螺纹所在的行和列得到该角度下的目标螺纹区域；所述绘制第二曲线图的方法是：以每列像素点的个数为纵坐标,列数为横坐标绘制第二曲线图；获取每个角度下目标螺纹区域的二值图像的最小外接矩形,设置多条最小外接矩形与二值图像中螺纹外侧相交的边平行的偏移边界线；所述设置多条最小外接矩形与二值图像中螺纹外侧相交的边平行的偏移边界线的方法是：设置多个偏移距离；根据每个偏移距离将最小外接矩形与二值图像中螺纹外侧相交的边向内进行多次移动得到多条偏移边界线；获取每个偏移边界线上相邻螺纹纹牙空隙间的距离,根据每个偏移边界线上相邻螺纹纹牙空隙间的距离得到每个角度下该偏移边界线上螺纹的差异度,根据每个角度下每个偏移边界线上螺纹的差异度得到该角度下螺纹的差异度,根据每个角度下螺纹的差异度得到该螺纹所在的液压硬管连接管接头的缺陷等级。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、金融隐私数据的安全处理方法及装置
{Author}: 王帅;李悦;王爽;郑灏;李帜
{Author Address}: 201203 上海市浦东新区中国(上海)自由贸易试验区郭守敬路498号8幢2层19207室
{Subsidiary Author}: 上海联息生物科技有限公司
{Date}: 2023-01-31
{Notes}: CN115376196B
{Abstract}: 本申请实施例提供一种图像处理方法、金融隐私数据的安全处理方法及装置,其中方法包括：将当前获取的人脸图像分割为目标图像和其它图像,目标图像和其它图像均包括脸部的部分五官特征；根据所述目标图像中的五官特征,确定其它图像的五官特征对应的差异描述信息,所述差异描述信息用于表示相对于所述目标图像中的五官特征的差异；将所述目标图像以及所述差异描述信息发送至服务器,以使所述服务器基于所述目标图像以及所述差异描述信息还原所述人脸图像,并对还原的人脸图像进行认证。本申请实施例能够克服现有技术无法在可信执行环境中降低数据传输量,进而无法提高人脸识别效率,导致用户等待多久,使得用户体验差的问题。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,应用于终端设备,包括：将当前获取的人脸图像分割为目标图像和其它图像,目标图像和其它图像均包括脸部的部分五官特征；所述部分五官特征包括五官特征中至少一个特征,所述目标图像中包括的部分五官特征和其它图像中包括的部分五官特征构成完整的五官特征,且所述目标图像中包括的部分五官特征和其它图像中包括的部分五官特征之间没有重复的特征；根据所述目标图像中的五官特征,确定其它图像的五官特征对应的差异描述信息,所述差异描述信息用于表示相对于所述目标图像中的五官特征的差异；将所述目标图像以及所述差异描述信息发送至服务器,以使所述服务器基于所述目标图像以及所述差异描述信息还原所述人脸图像,并对还原的人脸图像进行认证；所述将所述目标图像以及所述差异描述信息发送至服务器,以使所述服务器基于所述目标图像以及所述差异描述信息还原所述人脸图像,并对还原的人脸图像进行认证,包括：将获取的人脸图像对应的脸部描述信息、所述目标图像以及所述差异描述信息发送至服务器,以使所述服务器基于预先训练的人脸还原模型还原所述人脸图像,并对还原的人脸图像进行认证；其中,人脸还原模型是以获取的历史隐私数据中的历史人脸图像、历史人脸图像对应的历史目标图像、历史脸部描述信息以及历史差异描述信息作为训练样本,通过历史目标图像中完整的鼻子确定的人脸倾斜信息、历史脸部描述信息确定的人脸轮廓、历史目标图像中的五官特征以及历史差异描述信息,调整网络模型参数,训练得到的。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的金属管材生产异常识别方法
{Author}: 姬国华;姬蕾;郭鹏;王淑俭;路秋媛
{Author Address}: 272500 山东省济宁市汶上县金成路1号
{Subsidiary Author}: 金成技术股份有限公司
{Date}: 2023-01-31
{Notes}: CN115393657B
{Abstract}: 本发明涉及图像数据处理技术领域,具体涉及一种基于图像处理的金属管材生产异常识别方法。该方法通过金属管材表面图像构建高斯混合模型,根据高斯混合模型中的子高斯模型峰值选择对应的像素点作为金属管材表面图像划分的初始节点,通过初始节点进行区域生长得到初步划分的子区域,对初步划分的子区域进行进一步的合并获得合并子区域,通过各个合并子区域灰度共生矩阵的纹理特征量和区域分布实现对异常区域的提取识别。本发明通过根据图像中的像素值分布,自适应对区域中的特征进行提取,使得异常识别的方法在保证准确率的同时适应性高且成本低。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的金属管材生产异常识别方法,其特征在于,所述方法包括：获取金属管材的表面图像,根据所述表面图像中的灰度值分布获得对应的高斯混合模型；将所述高斯混合模型中各个子高斯模型的峰值点对应的像素点作为初始节点,通过所述初始节点进行区域生长获得至少两个子区域；将邻接且像素值分布特征一致的所述子区域合并,获得合并子区域；统计每个所述合并子区域中像素点对应的高斯混合模型值的种类,根据每种所述高斯混合模型值在所述合并子区域中出现的概率获得模型种类分布指标；获取每个所述合并子区域的灰度共生矩阵的纹理特征量；通过所述模型种类分布指标和所述纹理特征量获得每个所述合并子区域的正常特征指标；根据所述正常特征指标数值识别出异常区域；所述根据每种所述高斯混合模型值在所述合并子区域中出现的概率获得模型种类分布指标包括：在所有像素点高斯混合模型值中,相同的像素点高斯混合模型值为一种高斯混合模型值；通过模型种类分布指标计算模型获得模型种类分布指标,所述模型种类分布指标计算模型包括：其中,为合并子区域中的高斯混合模型值种类的总数,为第种高斯混合模型值在合并子区域中出现的次数,为合并子区域像素点的总数,为合并子区域所对应的模型种类分布指标；所述通过每个合并子区域的模型种类分布指标和所述纹理特征量获得正常特征指标包括：建立区域特征模型来通过模型种类分布指标和所述合并子区域灰度共生矩阵的纹理特征量获得正常特征指标,区域特征模型包括：其中,为第一预设参数,为第二预设参数,为合并子区域灰度共生矩阵的能量值,为合并子区域灰度共生矩阵的熵值,为合并子区域所对应的模型种类分布指标,为正常特征指标。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的煤矿工单识别方法
{Author}: 张书磊;连涛;李强;田兆龙;刘继鹏;董桂锋;路飞;韩青;王帅;刘方
{Author Address}: 272500 山东省济宁市汶上县郭楼镇张坝口村东
{Subsidiary Author}: 山东济矿鲁能煤电股份有限公司阳城煤矿
{Date}: 2023-01-31
{Notes}: CN115410209B
{Abstract}: 本发明涉及图像处理领域,具体涉及一种基于图像处理的煤矿工单识别方法。获取煤矿工单图像,获取单元格手写字符区域中的多个连通域；根据两两连通域的像素点横坐标范围交集将对应连通域合并,获取第一连通域；对第一连通域进行垂直投影并对垂直投影进行曲线拟合；根据拟合曲线对第一连通域进行分割,得到第二连通域；将每个单元格手写字符区域中第二连通域的高度均值作为宽度阈值；从左到右依次将实际宽度小于宽度阈值的连续第二连通域合并,得到完整连通域；根据完整连通域进行字符识别。本发明以连通域为基础分别对手写字符进行纵向和横向合并,能够在去除粘连字符影响的同时有效提高分割的准确率。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的煤矿工单识别方法,其特征在于,包括：对煤矿工单进行扫描得到煤矿工单图像,获取煤矿工单图像中每个单元格手写字符区域的连通域并作为第一连通域；获取煤矿工单图像中每个单元格手写字符区域的连通域并作为第一连通域的方法为：获取煤矿工单图像中每个单元格中的手写字符区域,并对每个单元格的手写字符区域进行连通域分析,得到每个单元格手写字符区域中的多个连通域；根据每个单元格手写字符区域中的连通域的像素点横坐标范围将每个单元格手写字符区域中的连通域进行合并；将合并后每个单元格手写字符区域中的连通域作为第一连通域；将每个单元格中的连通域进行合并的方法为：获取每个单元格手写字符区域中的各个连通域的像素点横坐标范围；从左到右依次获取两两连通域中像素点横坐标范围的交集,并获取对应两两连通域中像素点横坐标范围最大值；判断两两连通域中像素点横坐标范围的交集与对应两两连通域中像素点横坐标范围最大值的比值是否大于阈值；将比值大于阈值的对应两两连通域进行合并,并以该合并后的连通域为新的连通域继续进行合并,直至该比值小于阈值；以比值小于阈值时对应的连通域开始重新进行合并,直至单元格中不存在可以合并的连通域；对每个单元格手写字符区域中的第一连通域进行垂直投影,并利用每个单元格手写字符区域中每个第一连通域的垂直投影进行曲线拟合得到每个单元格的拟合曲线；根据每个单元格的拟合曲线对每个单元格手写字符区域中的第一连通域进行分割,得到每个单元格手写字符区域中的多个第二连通域；获取每个单元格手写字符区域中每个第二连通域的实际宽度,并从左到右依次将实际宽度小于宽度阈值的连续第二连通域合并,得到每个单元格手写字符区域中的多个完整连通域；从左到右依次将实际宽度小于宽度阈值的连续第二连通域合并的方法为：从左到右获取每个单元格手写字符区域中的第一个第二连通域的实际宽度,当该第二连通域的实际宽度小于宽度阈值时,将第一个第二连通域与第二个第二连通域进行合并,获取合并后连通域的实际宽度；当合并后连通域的实际宽度大于宽度阈值时,将该合并后的连通域作为对应单元格手写字符区域的完整连通域,并从该单元格手写字符区域的第三个第二连通域开始继续进行合并,直至得到每个单元格手写字符区域的所有完整连通域；从左到右依次将实际宽度小于宽度阈值的连续第二连通域合并时,还包括：当合并后连通域的实际宽度小于宽度阈值时,获取第三个第二连通域的实际宽度；若第三个第二连通域的实际宽度大于宽度阈值,将该合并后连通域作为完整连通域；若第三个第二连通域的实际宽度小于宽度阈值,从水平方向上任意选取十条同时通过第二个、第三个以及第四个第二连通域的直线,分别获取十条直线中第二个第二连通域与第三个第二连通域之间的距离之和,以及第三个第二连通域与第四个第二连通域之间的距离之和；当时,将该合并后连通域与第三个第二连通域进行合并,得到完整连通域；当时,该合并后连通域作为完整连通域,并从第三个第二连通域开始重新进行合并；将得到的多个完整连通域输入到神经网络中,输出为每个单元格手写字符区域中的字符。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于喷雾机质检的喷雾图像处理方法
{Author}: 张宏博;张玉宁;佟龙;张磊;梁东勋
{Author Address}: 272500 山东省济宁市汶上县经济开发区曙光路1552号
{Subsidiary Author}: 山东大拇指喷雾设备有限公司
{Date}: 2023-01-31
{Notes}: CN115439494B
{Abstract}: 本发明涉及图像处理技术领域,具体涉及一种用于喷雾机质检的喷雾图像处理方法,该方法包括：获取喷雾机喷雾的图像,进而将图像中各喷雾区域预分割为固定数量的子区域,根据预分割得到子区域和对应的喷雾区域的像素值计算可分割系数,进而得到喷雾子区域；获取滤波窗口中所有像素点在三个通道下最小通道值,将滤波窗口内最小通道值的最小值对应的像素点记为初始像素点；根据滤波窗口的中心像素点与初始像素点对应的亮度通道值计算浓度相似性指数；根据浓度相似性指数和指数阈值确定滤波窗口的中心像素点的暗通道值,进而获得喷雾暗通道图像；利用喷雾暗通道图像获得真实喷雾区域,确定喷雾机的质量。本发明能够获得准确的喷雾机质检结果。
{Subject}: 1.一种用于喷雾机质检的喷雾图像处理方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：获取喷雾机喷雾的图像,对该图像进行分割得到至少两个喷雾区域；进而将各喷雾区域预分割为固定数量的子区域,根据预分割得到子区域和对应的喷雾区域的像素值计算可分割系数,根据可分割系数确定进行分割的喷雾区域,得到喷雾子区域；利用暗通道去雾算法分别对各喷雾子区域进行处理,获取该算法的滤波窗口中所有像素点在三个通道下最小通道值,将滤波窗口内最小通道值的最小值对应的像素点记为初始像素点；根据滤波窗口的中心像素点与初始像素点对应的亮度通道值计算中心像素点与初始像素点的浓度相似性指数；根据所述浓度相似性指数和指数阈值确定滤波窗口的中心像素点的暗通道值,进而获得所有像素点对应的暗通道值构成喷雾暗通道图像；利用喷雾机喷雾的图像和喷雾暗通道图像获得真实喷雾区域,根据真实喷雾区域确定喷雾机的质量；所述根据预分割得到子区域和对应的喷雾区域的像素值计算可分割系数具体为：对于任意一个喷雾区域,获取该喷雾区域内对应的颜色聚合向量中聚合类像素点和非聚合类像素点,同时,获取该喷雾区域内的各子区域对应的颜色聚合向量中聚合类像素点和非聚合类像素点,根据喷雾区域和子区域对应的颜色聚合向量中聚合类像素点和非聚合类像素点的像素值计算该喷雾子区域对应的可分割系数；所述可分割系数的计算公式为：其中,表示喷雾区域对应的可分割系数,表示喷雾区域中第i种颜色聚合向量中第a个聚合类像素点在三个通道的最小值,表示喷雾区域中第i种颜色聚合向量中第b个非聚合类像素点在三个通道的最小值,表示子区域中第i种颜色聚合向量中第x个聚合类像素点在三个通道的最小值,表示子区域中第i种颜色聚合向量中第y个聚合类像素点在三个通道的最小值,表示喷雾区域,表示该喷雾区域进行预分割后得到的子区域,N表示喷雾区域中像素点的总数量,表示喷雾区域中子区域的数量；所述根据滤波窗口的中心像素点与初始像素点对应的亮度通道值计算中心像素点与初始像素点的浓度相似性指数具体为：在任意一个滤波窗口内,获取与初始像素点距离最近的喷雾的图像边缘线中点对应的像素点,记为第一像素点；获取与该滤波窗口的中心像素点距离最近的喷雾的图像边缘线中点对应的像素点,记为第二像素点；根据中心像素点、初始像素点和第一像素点以及第二像素点的亮度通道值之间的差异得到中心像素点与初始像素点之间的浓度相似度指数；所述浓度相似性指数的计算公式为：其中,表示中心像素点O与初始像素点x之间的浓度相似度指数,表示初始像素点x对应的亮度通道值,表示中心像素点O对应的亮度通道值,表示第一像素点对应的亮度通道值,表示第二像素点对应的亮度通道值,c为常数系数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种数据识别方法
{Author}: 燕金龙
{Author Address}: 250000 山东省济南市汉峪金谷A3区1号楼1402-01室
{Subsidiary Author}: 大熊集团有限公司
{Date}: 2023-01-31
{Notes}: CN115658965A
{Abstract}: 本发明公开了一种数据识别方法,包括以下步骤：步骤一：将人或物或动物以及动作的图像存储至存储模块中；步骤二：图像采集模块实时对目标区域进行视频采集,并传递给图像处理模块；步骤三：图像接收模块接收,并交由图像处理模块进行比对；步骤四：存储模块通过无线收发模块发送至终端,终端通过无线收发模块利用对讲模块对目标区域的人或动物进行隔空喊话和对话,以及访问日志数据库。本发明能够更加智能的添加无危险识别人或物或动物,避免不必要的报警,同时也能够智能添加危险动作识别库,能够对危险动作进行及时识别,降低危险系数,能够通过无线收发模块与远程终端连接,并进行隔空对话或喊话,提高了智能性和方便性。
{Subject}: 1.一种数据识别方法,其特征在于：包括以下步骤：步骤一：将能够允许进入目标区域的人或物或动物的图像预先存储至存储模块中的权限图形库,将具有一定危险的动作的图像预先存储至存储模块中的危险动作图形库；步骤二：图像采集模块实时对目标区域进行视频采集,并传递给图像处理模块；步骤三：图像接收模块实时接收图像采集模块传来的视频,并交由图像分析对比模块分别与权限图像库和危险动作图形库中的图像数据进行比对；步骤四：存储模块能够将实时信息通过无线收发模块发送至终端,终端通过无线收发模块利用对讲模块对目标区域的人或动物进行隔空喊话和对话,以及访问日志数据库,并将日志信息以特定语言文字的方式在终端进行显示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的风电机组SCADA异常运行数据处理方法
{Author}: 龙寰;徐劭辉;顾伟
{Author Address}: 210096 江苏省南京市玄武区新街口街道四牌楼2号
{Subsidiary Author}: 东南大学
{Date}: 2023-01-31
{Notes}: CN115659568A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于图像处理的风电机组SCADA异常运行数据处理方法。该方法基于风电机组运行数据,确定异常数据的数值特征和分布特征,将风机异常数据分为停机异常、噪声异常和限电异常；针对每台风机的运行数据,生成风速-功率图像；考虑停机数据的数值特征,建立停机异常数据辨识算法；基于噪声异常数据与正常数据的密度差异,利用数据到图像的映射关系建立噪声数据辨识算法；考虑限电异常数据的分布特征,基于边缘检测算法和霍夫变换算法建立限电数据辨识算法。本发明在保证辨识结果精确度的情况下大大减少风电机组异常运行数据辨识的时间,且不依赖于参考图像,降低了对先验知识的需求,适用于大规模风电场异常数据辨识。
{Subject}: 1.一种风电机组SCADA异常运行数据处理方法,其特征在于,包括以下步骤：建立风电机组SCADA运行数据集,确定风电机组异常数据的数值特征和分布特征；所述的风电机组SCADA运行数据集,采用数据-图像映射方法,建立风电机组风速-功率图像；基于停机异常数据的数值特征,标记并清除风速-功率密度图像中的停机异常数据；根据噪声异常数据与正常数据的密度差异,标记并清除风速-功率密度图像中的噪声数据；根据限电异常数据的分布特征,标记并清除风速-功率密度图像中的限电异常数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种面向快速遥感图像处理的深度神经网络模型量化方法
{Author}: 王海涛;张睿;赵洪博;邹云;贺治钧
{Author Address}: 100191 北京市海淀区学院路37号
{Subsidiary Author}: 北京航空航天大学
{Date}: 2023-01-31
{Notes}: CN115660068A
{Abstract}: 本发明公开一种面向快速遥感图像处理的深度神经网络模型量化方法,步骤如下：步骤一：基于采样得到的遥感图像数据,对输入特征裁剪边界基于误差最小化原则进行优化求解,得到网络模型每层输入特征的裁剪阈值。步骤二：基于采样得到的遥感图像数据,对预训练好的网络模型权重的每个卷积层、卷积层内每个卷积核的位宽变量构建优化方程,并基于层次化搜索方法进行求解,得到模型权重的量化位宽配置。步骤三：根据步骤一和步骤二得到的裁剪阈值和量化位宽,对输入图像进行网络的前向推理,其中对输入特征的量化为推理过程中实时进行,对模型权重的量化在前向推理前的预处理过程完成。
{Subject}: 1.一种面向快速遥感图像处理的深度神经网络模型量化方法,其特征在于：该方法步骤如下：步骤一：基于采样得到的遥感图像样本集,对输入特征裁剪边界基于误差最小化原则进行优化求解,得到网络模型每层输入特征的裁剪阈值；步骤二：基于采样得到的遥感图像样本集,对预训练好的网络模型权重的每个卷积层、卷积层内每个卷积核的位宽变量构建优化方程,并基于层次化搜索方法进行求解,得到模型权重的量化位宽配置；步骤三：根据步骤一和步骤二得到的裁剪阈值和量化位宽,对输入图像进行网络的前向推理,其中对输入特征的量化为推理过程中实时进行,对模型权重的量化在前向推理前完成。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种气象站智能选址方法、系统、可读存储介质及设备
{Author}: 黄芬根;王磊;詹华斌;董颖;肖雯;曹瑜;吴志俊
{Author Address}: 330000 江西省南昌市高新区艾溪湖二路323号十楼
{Subsidiary Author}: 江西省气象服务中心(江西省专业气象台、江西省气象影视中心);泰豪信息技术有限公司
{Date}: 2023-01-31
{Notes}: CN115660381A
{Abstract}: 本发明提供了一种气象站智能选址方法、系统、可读存储介质及设备,该方法通过将无人机拍摄的山区图片进行图像处理,得到各特征区域,根据各特征区域,分别计算对应的区域面积,确定区域面积最大值对应的目标特征区域,并根据目标特征区域调用对应的预设选址标准,计算出实际空旷区域和实际区域面积,再判断实际区域面积是否大于预设面积；若是,则获取实际空旷区域所属的第一位置坐标,以及距离第一位置坐标最近的气象站的第二位置坐标,并计算两坐标间的第一直线距离,以判断建设点是否与其它气象站的距离满足要求；若是,则将实际空旷区域推荐为气象站的建设点,从而可以实现气象站的智能选址,解决了依靠人工进行选址,耗时耗力的问题。
{Subject}: 1.一种气象站智能选址方法,其特征在于,所述方法包括：获取无人机在预设区域内拍摄的山区图片,并将所述山区图片输入图像处理模型中,得到各特征区域,所述特征区域中至少包括空旷区域；根据各所述特征区域,分别计算对应的区域面积,确定所述区域面积最大值对应的目标特征区域,并根据所述目标特征区域调用对应的预设选址标准；根据所述预设选址标准,确定用于代表所述空旷区域的实际空旷区域和实际区域面积,并判断所述实际区域面积是否大于预设面积；若是,则获取所述实际空旷区域所属的第一位置坐标,根据所述第一位置坐标,获取距离所述第一位置坐标最近的气象站的第二位置坐标,并计算所述第一位置坐标和所述第二位置坐标的第一直线距离；判断所述第一直线距离是否大于预设距离；若是,则将所述实际空旷区域推荐为气象站的建设点。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种功能集成的多场景移动式寄递系统及寄递方法
{Author}: 张锦;张梓琪;朱皆霖;陶陈阳;付俊彦;谭小溪
{Author Address}: 611756 四川省成都市高新区西部园区西南交通大学
{Subsidiary Author}: 西南交通大学
{Date}: 2023-01-31
{Notes}: CN115660525A
{Abstract}: 本发明公开了一种功能集成的多场景移动式寄递系统及寄递方法。所述寄递系统包括服务器端、与服务器端无线相连的移动式寄递装置、客户端、配送员端和管理端；其中,所述移动式寄递装置包括用于获取寄递物品的重量数据的称重模块,用于获取寄递物品的体积数据、条码数据以及取件人的图像数据的图像处理模块,用于与所述服务器端进行无线通信的通信模块,触控屏,条码打印机,及中央控制器。本发明的寄递系统具有多功能集成性,可用一台小巧便携的设备完成所有收发件流程,操作便捷,可以实现随车、驿站等多种场景下的代收代寄业务,便利了农村居民收发快件、缩短了农村寄递物流末端配送时间、提高了农村寄递物流服务水平。
{Subject}: 1.一种功能集成的多场景移动式寄递系统,其特征在于,其包括：服务器端、与服务器端无线相连的移动式寄递装置、客户端、配送员端和管理端；其中,所述服务器端用于响应来自所述移动式寄递装置、所述客户端、所述配送员端和所述管理端的信息增、删、查、改请求,并控制所述移动式寄递装置、客户端、配送员端和管理端之间的协作；所述移动式寄递装置用于实现多场景下的寄递物品称重、体积测量、条码识别、人像采集、信息输入及显示和条码打印；所述客户端用于客户操作,所述配送员端用于配送员操作,所述管理端用于管理员操作；所述移动式寄递装置包括用于获取寄递物品的重量数据的称重模块,用于获取寄递物品的体积数据、条码数据以及寄件和取件人的图像数据的图像处理模块,用于完成寄递物品相关信息的输入及显示的触控屏,用于打印条码的条码打印机,用于所述移动式寄递装置与所述服务器端进行无线通信的通信模块,及用于控制所述称重模块、图像处理模块、通信模块、触控屏、条码打印机之间信息传输并与其分别电连接的中央控制器。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种人员考勤的注册培训方法
{Author}: 徐建;彭大为;孙云利;王飞;张教春
{Author Address}: 233000 安徽省蚌埠市龙子湖区和顺大厦10层
{Subsidiary Author}: 安徽水利生态环境建设有限公司
{Date}: 2023-01-31
{Notes}: CN115660627A
{Abstract}: 本发明公开了一种人员考勤的注册培训方法,属于现场施工人员的用人管理领域,解决了施工单元如何对现场施工人员的安全培训进行电子化管理的技术问题；首先,获取现场施工人员的注册信息；再对完成注册信息采集的现场施工人员是否符合入场条件进行判断；然后,符合入场条件的现场施工人员选择岗位后进行安全培训；最后,现场施工人员通过培训测试后,用人单位进行注册信息审核,并签订电子合同,将现场施工人员的注册信息发送至人脸考勤机中实现对现场施工人员出入场的考勤记录；本方法使得施工单元在用人管理方面做到更加方便,且能够杜绝作弊和健康隐患,大大提高了施工单位中现场施工人员注册和安全培训的效率。
{Subject}: 1.一种人员考勤的注册培训方法,其特征在于,包括：获取现场施工人员的注册信息；信息采集单元通过移动手机端扫描二维码获取现场施工人员的扫描信息,根据扫描信息发送个人信息隐私声明,现场施工人员同意后,信息采集单元发送提前设置好的注册信息表至对应移动手机端,获取现场施工人员的基本信息进行注册信息表的填充,并获取身份证图像信息发送至图像处理单元,图像处理单元对身份证图像信息进行处理,将提取出的身份证字符信息和头像面部特征信息发送至信息采集单元进行信息注册表的填充,信息采集单元将完整的信息注册表发送至数据库进行存储；对现场施工人员是否符合入场条件进行判断；入场资格判断单元获取对应移动手机端的人脸面部图像,通过图像处理单元的处理,将获取的人脸面部特征信息与数据库中注册信息表的身份证头像面部特征信息比较,判断当前现场施工人员的注册信息是否真实,并对当前现场施工人员的监控信息进行核实,若正常,则判断当前现场施工人员符合入场条件；符合入场条件的现场施工人员选择岗位后进行安全培训；培训测试单元获取当前现场施工人员的岗位选择,并从数据库中提取对应岗位的安全培训信息,培训测试单元设置有计时子单元,当第一次计时时间达到第一时间阈值,则培训测试单元发送培训资料至对应移动手机终端进行浏览,浏览完毕后,培训测试单元发送测试题至对应移动手机终端进行测试,当第二次计时时间达到第二时间阈值,则停止测试,获取答题信息进行与测试图答案的比较并计分；现场施工人员通过培训测试后,用人单位进行注册信息审核,并签订电子合同,将现场施工人员的注册信息发送至人脸考勤机中实现对现场施工人员出入场的考勤记录。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、图像处理装置、电子设备和存储介质
{Author}: 杨玉祥
{Author Address}: 523860 广东省东莞市长安镇乌沙海滨路18号
{Subsidiary Author}: OPPO广东移动通信有限公司
{Date}: 2023-01-31
{Notes}: CN115660937A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、图像处理装置、电子设备和存储介质。图像处理方法用于通过目标处理算法对待处理图像进行处理,目标处理算法能够解耦获得第一子算法和第二子算法,图像处理方法包括：对待处理图像并行执行第一子算法和第一图像处理算法以得到第一图像；对第一图像执行第二子算法以得到第二图像。本申请的技术方案中,通过将目标处理算法从耦合态,解耦成更小粒度的子算法,对目标处理算法的执行进行并发调度,降低了使用目标处理算法的耗时。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述图像处理方法用于通过目标处理算法对待处理图像进行处理,所述目标处理算法能够解耦获得第一子算法和第二子算法,所述图像处理方法包括：对所述待处理图像并行执行所述第一子算法和第一图像处理算法以得到第一图像；对所述第一图像执行所述第二子算法以得到第二图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、电子设备及介质
{Author}: 李磊;赵世杰;程铭;李军林
{Author Address}: 100041 北京市石景山区实兴大街30号院3号楼2层B-0035房间
{Subsidiary Author}: 抖音视界有限公司;脸萌有限公司
{Date}: 2023-01-31
{Notes}: CN115660938A
{Abstract}: 本公开实施例提供了一种图像处理方法、装置、电子设备及介质。包括：确定待处理子图像；确定辅助图像,辅助图像与待处理子图像尺寸相等；将待处理子图像和辅助图像串联后输入至图像处理模型得到待处理图像的处理后的目标图像,待处理子图像和辅助图像的个数与图像处理模型在训练阶段作为输入的图像的个数均为设定个数。通过确定待处理子图像和辅助图像,辅助图像作为输入能够辅助扩大图像处理模型的感受野,采用图像串联的方式能够使得输入至图像处理模型的多个图像块的尺寸没有增加,避免了由于增加输入图像处理模型的图像块尺寸的大小而导致增加GPU显存占用与算力的问题,提高了图像处理模型的处理性能,从而提高了图像处理的可靠性。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：确定待处理子图像,所述待处理子图像为待处理图像的待处理区域内的图像；确定辅助图像,所述辅助图像与所述待处理子图像尺寸相等,所述辅助图像内像素数据为零；将所述待处理子图像和所述辅助图像串联后输入至图像处理模型,得到所述待处理图像的处理后的目标图像,所述待处理子图像和所述辅助图像的个数与所述图像处理模型在训练阶段作为输入的图像的个数均为设定个数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、系统及电子设备
{Author}: 刘川
{Author Address}: 310023 浙江省杭州市余杭区五常街道文一西路969号3幢5层554室
{Subsidiary Author}: 阿里巴巴(中国)有限公司
{Date}: 2023-01-31
{Notes}: CN115660942A
{Abstract}: 本说明书一个或多个实施例公开了一种图像处理方法、装置、系统及电子设备,该方案通过对基底图像进行多个图像自变量的提取量化,并为基底图像确定图像生成自由度,从而,利用基底图像的图像生成自由度中包含的可用的图像自变量、可用的图像生成算法,控制生成图像的风格丰富程度,从而,可以高效生成海量且几乎无重复的有设计感的目标图像,避免图像雷同及同质化缺陷,且由于是在基底图像上衍生而来,因此,目标图像的风格可控,从整体上提升目标图像的产出效率。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,包括：获取基底图像；从所述基底图像中提取表征该基底图像视觉特征的多个图像元素,以将所述多个图像元素量化为多个图像自变量,其中,所述图像自变量用于引起该基底图像的视觉特征发生变化；基于所述多个图像自变量和预设的多个图像生成算法,为所述基底图像确定图像生成自由度,其中,所述图像生成自由度包括可用的图像自变量和可用的图像生成算法,所述图像生成自由度用于控制图像生成的风格。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理装置及电子设备
{Author}: 辛永欣
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市吴中区吴中经济开发区郭巷街道关浦路1号9幢
{Subsidiary Author}: 苏州浪潮智能科技有限公司
{Date}: 2023-01-31
{Notes}: CN115660951A
{Abstract}: 本申请实施例提供了一种图像处理装置及电子设备,其中,该装置包括：图像压缩网络,图像压缩网络包括多层卷积层,每层卷积层包括：复杂度确定模块,用于获取图像特征向量并确定图像特征向量的复杂度系数,根据复杂度系数确定目标网络压缩模块,在复杂度系数大于预设阈值的情况下,目标网络压缩模块为复杂网络的压缩模块,否则,目标网络压缩模块为简单网络的压缩模块；复杂网络的压缩模块或简单网络的压缩模块,用于计算接收图像特征向量,得到压缩后的图像特征向量。通过本申请,解决了图像在不损失信息的情况下压缩问题,进而达到了自适应选择使用复杂网络的压缩模块还是简单网络压缩模块对图像进行压缩的效果。
{Subject}: 1.一种图像处理装置,其特征在于,包括图像压缩网络,所述图像压缩网络包括多层卷积层,每层卷积层包括：复杂度确定模块、复杂网络的压缩模块、简单网络的压缩模块,其中,所述复杂度确定模块,用于获取图像特征向量并确定所述图像特征向量的复杂度系数,并根据所述复杂度系数确定目标网络压缩模块,在所述复杂度系数大于预设阈值的情况下,所述目标网络压缩模块为复杂网络的压缩模块,否则,所述目标网络压缩模块为简单网络的压缩模块；所述复杂网络的压缩模块或所述简单网络的压缩模块,用于接收所述复杂度确定模块输入的所述图像特征向量,并计算所述图像特征向量,得到压缩后的图像特征向量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、词典笔及存储介质
{Author}: 林云峰;丁威
{Author Address}: 311121 浙江省杭州市余杭区仓前街道余杭塘路2699号2幢801室
{Subsidiary Author}: 浙江猫精人工智能科技有限公司
{Date}: 2023-01-31
{Notes}: CN115660952A
{Abstract}: 本申请实施例提供了一种图像处理方法、词典笔及存储介质,图像处理方法,包括：获取连续的多帧待识别文本图像；将最后一帧图像中靠近采集起始侧且图像质量大于第一图像阈值的区域确定为目标区域；将相邻的上一帧图像中靠近采集起始侧且图像质量大于第二图像阈值的区域确定为待拼接区域；将待拼接区域中与目标区域的像素分布相同确定为拼接区域；基于目标区域和拼接区域进行拼接,获得拼接图像；获得拼接图像对应的多个第一待处理字符以及各第一待处理字符在拼接图像中的位置信息,以及最后一帧图像对应的第二待处理字符；根据位置信息,及第二待处理字符与多个第一待处理字符之间的关系,对多个第一待处理字符进行删除处理。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,包括：获取连续的多帧待识别文本图像；对所述多帧待识别文本图像中的最后一帧图像进行图像质量分析,将所述最后一帧图像中靠近采集起始侧且图像质量大于第一图像阈值的区域确定为目标区域；对所述最后一帧图像相邻的上一帧图像进行图像质量分析,将所述相邻的上一帧图像中靠近采集起始侧且图像质量大于第二图像阈值的区域确定为待拼接区域,所述第一图像质量阈值大于所述第二图像质量阈值；将所述目标区域中的像素,与所述待拼接区域的像素进行比对,从所述待拼接区域中确定出与所述目标区域的像素分布相同的拼接区域；基于所述目标区域和所述拼接区域,将所述最后一帧图像和所述相邻的上一帧图像进行拼接,获得拼接图像；获得所述拼接图像对应的多个第一待处理字符以及各所述第一待处理字符在所述拼接图像中的位置信息,以及所述最后一帧图像对应的第二待处理字符；根据所述位置信息,及所述第二待处理字符与所述多个第一待处理字符之间的关系,对所述多个第一待处理字符进行删除处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理和游戏图像的操作预测方法及装置
{Author}: 蓝羽;刘聪
{Author Address}: 100190 北京市海淀区紫金数码园4号楼2层0207
{Subsidiary Author}: 北京字跳网络技术有限公司
{Date}: 2023-01-31
{Notes}: CN115660965A
{Abstract}: 本公开提供了一种图像处理和游戏图像的操作预测方法及装置,其中,图像处理方法包括：获取待处理的初始游戏界面图像；根据初始游戏界面图像对应的初始分辨率信息,确定预设的数据增强方式组合中的多个数据增强方式分别对应的增强参数信息；数据增强方式组合由多个数据增强方式按照预设处理顺序组合而成；按照多个数据增强方式对应的预设处理顺序和增强参数信息,对初始游戏界面图像进行图像数据的增强处理,得到目标游戏界面图像；游戏图像的操作预测方法包括：获取游戏界面图像；利用目标神经网络对游戏界面图像进行操作预测处理,确定目标游戏操作指令；将目标游戏操作指令反馈至目标设备,以使目标设备对目标游戏操作指令进行响应。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取目标游戏对应的待处理的初始游戏界面图像；根据所述初始游戏界面图像对应的初始分辨率信息,确定预设的数据增强方式组合中的多个数据增强方式分别对应的增强参数信息；所述数据增强方式组合由多个数据增强方式按照预设处理顺序组合而成；按照所述多个数据增强方式对应的所述预设处理顺序和所述增强参数信息,对所述初始游戏界面图像进行图像数据的增强处理,得到目标游戏界面图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、模型训练方法、装置、设备和存储介质
{Author}: 郭桦
{Author Address}: 523863 广东省东莞市长安镇维沃路1号
{Subsidiary Author}: 维沃移动通信有限公司
{Date}: 2023-01-31
{Notes}: CN115660969A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、模型训练方法、装置、设备和存储介质,属于图像处理技术领域。该图像处理方法包括获取第一图像,第一图像中包括目标对象；识别第一图像中与目标对象对应的多个关键点,得到与目标对象对应的关键点信息,其中,关键点信息包括多个关键点中每个关键点的关键点位置和关键点置信度；根据关键点信息识别第一图像中的至少一个模糊区域,得到与至少一个模糊区域分别对应的区域位置和区域模糊度；基于区域位置和区域模糊度,对第一图像进行模糊去除处理,得到第二图像。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取第一图像,所述第一图像中包括目标对象；识别所述第一图像中与所述目标对象对应的多个关键点,得到与所述目标对象对应的关键点信息,其中,所述关键点信息包括所述多个关键点中每个关键点的关键点位置和关键点置信度；根据所述关键点信息识别所述第一图像中的至少一个模糊区域,得到与所述至少一个模糊区域分别对应的区域位置和区域模糊度；基于所述区域位置和所述区域模糊度,对所述第一图像进行模糊去除处理,得到第二图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于CCD的图像处理方法及系统
{Author}: 李培远;周洪强;吴天峰;林云峰;周孟恺
{Author Address}: 323000 浙江省丽水市莲都区学院路1号
{Subsidiary Author}: 丽水学院
{Date}: 2023-01-31
{Notes}: CN115660972A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于CCD的图像处理方法及系统,包括以下步骤：S1、图像扫描,可采用CCD扫描仪对图像进行扫描；S2、图像预处理,对图像进行预先分析处理并首次筛选；S3、图像再处理,采用数字全息术对图像进行清晰度处理；S4、图像选取,利用AI技术对图像进行清晰度在处理并分析判断选定最清晰的图像；S5、图像输出,对从多组图像中选取出来的图像进行输出。本发明先通过数字全息术对图像进行预先清晰度处理,而后再通过AI图像修复技术进行再次修复,使得通过两次对图像进行处理,从而得到移位清晰的所需的图像,最终输出的图像清晰度得以明显提升,从而提高后续检测准确率。
{Subject}: 1.一种基于CCD的图像处理方法及系统,其特征在于,包括以下步骤：S1、图像扫描,可采用CCD扫描仪对图像进行扫描；S2、图像预处理,对图像进行预先分析处理并首次筛选；S3、图像再处理,采用数字全息术对图像进行清晰度处理；S4、图像选取,利用AI技术对图像进行清晰度在处理并分析判断选定最清晰的图像；S5、图像输出,对从多组图像中选取出来的图像进行输出。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、图像处理装置、电子设备和可读存储介质
{Author}: 谢俊
{Author Address}: 523860 广东省东莞市长安镇乌沙海滨路18号
{Subsidiary Author}: OPPO广东移动通信有限公司
{Date}: 2023-01-31
{Notes}: CN115660974A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、图像处理装置、电子设备和可读存储介质。图像处理方法包括：获取待处理图像中的过曝区域；对所述过曝区域进行颜色估计,确定估计颜色值；根据所述估计颜色值,对所述过曝区域进行颜色恢复,得到已处理图像。上述图像处理方法,通过对过曝区域进行颜色估计得到估计颜色值,再根据估计颜色值进行颜色恢复得到已处理图像,使得已处理图像中对应过曝区域的部分尽可能符合实际拍摄情况时的颜色,进而有利于改善图片出现过曝的情况。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取待处理图像中的过曝区域；对所述过曝区域进行颜色估计,确定估计颜色值；根据所述估计颜色值,对所述过曝区域进行颜色恢复,得到已处理图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备和计算机可读存储介质
{Author}: 李兴龙
{Author Address}: 523860 广东省东莞市长安镇乌沙海滨路18号
{Subsidiary Author}: OPPO广东移动通信有限公司
{Date}: 2023-01-31
{Notes}: CN115660976A
{Abstract}: 本申请实施例公开了一种图像处理方法、装置、设备和计算机可读存储介质,该方法包括：确定待处理图像块对应的至少一个参考块以及至少一个参考块各自的滤波权重值；根据至少一个参考块以及至少一个参考块各自的滤波权重值对待处理图像块进行第一滤波处理,确定降噪图像块；根据待处理图像块和降噪图像块确定残差图像块,并对残差图像块进行细节处理,确定细节图像块；根据降噪图像块与细节图像块进行融合处理,确定目标图像块。这样,基于降噪和增强之间的相关性,能够有效区分图像中的细节信息和噪声干扰,不仅去除图像中存在的噪声,还能够增强图像中的细节信息,从而显著提升图像的画面质量。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：确定待处理图像块对应的至少一个参考块以及所述至少一个参考块各自的滤波权重值；根据所述至少一个参考块以及所述至少一个参考块各自的滤波权重值对所述待处理图像块进行第一滤波处理,确定降噪图像块；根据所述待处理图像块和所述降噪图像块确定残差图像块,并对所述残差图像块进行细节处理,确定细节图像块；根据所述降噪图像块与所述细节图像块进行融合处理,确定目标图像块。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置及存储介质
{Author}: 李俊;高银;李琦铭;谢银辉;陈军希
{Author Address}: 350108 福建省福州市闽侯县上街镇海西高新区科技园高新大道8号
{Subsidiary Author}: 闽都创新实验室
{Date}: 2023-01-31
{Notes}: CN115660996A
{Abstract}: 本发明公开了一种图像处理方法、装置及存储介质。通过本发明的图像处理方法、装置及计算机可用存储介质,可以对图像进行优化,解决现有技术中图像检测不准确的技术问题,使得检测目标更加突出,为后续的处理提供强有力的基础。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取待优化图像I；根据L-1和L-2范数对比构建优化图像S的正则化项N(S)：其中,为梯度算子,||·||-1、||·||-2分别为L-1和L-2范数,k为结构参数；根据所述N(S)以及所述待优化图像I,生成所述优化图像S：S＝arg min-S(S-I)～2+α·N(S)(2)其中,arg min-Sf(S)为求解使f(S)最小的S值,α为优化参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于图像数据增强的方法、装置和图像处理系统
{Author}: 蒋超;刘永超;杨成平;张祝平;贾贝
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市西湖区西溪路556号8层B段801-11
{Subsidiary Author}: 支付宝(杭州)信息技术有限公司
{Date}: 2023-01-31
{Notes}: CN115660999A
{Abstract}: 本说明书的实施例提供了一种用于图像数据增强的方法、装置和图像处理系统。在该用于图像数据增强的方法中,获取来自非安全计算环境的待填充图像数据增强指令序列,其中,待填充图像数据增强指令包括图像数据增强操作的类型和用于指示待处理图像的尺寸的待填充字段；针对各个待填充图像数据增强指令,在安全计算环境中根据对应的图像描述信息对该待填充图像数据增强指令的待填充字段进行填充,得到填充完整的图像数据增强指令,其中,图像描述信息根据对来自非安全计算环境的密文图像进行解密后的结果而得到,图像描述信息包括尺寸信息；根据所得到的各个图像数据增强指令对相应的待处理图像进行数据增强处理,得到处理后图像集。
{Subject}: 1.一种用于图像数据增强的方法,包括：获取来自非安全计算环境的待填充图像数据增强指令序列,其中,各个待填充图像数据增强指令包括图像数据增强操作的类型和待填充字段,所述待填充字段包括用于指示所述待处理图像的尺寸的字段；在安全计算环境中执行以下图像数据增强操作：针对各个待填充图像数据增强指令,根据所获取到的与该待填充图像数据增强指令对应的待处理图像的图像描述信息对该待填充图像数据增强指令的待填充字段进行填充,得到填充完整的图像数据增强指令,其中,所述待处理图像的图像描述信息根据对来自非安全计算环境的密文图像进行解密后的结果而得到,所述图像描述信息包括尺寸信息；根据所得到的各个图像数据增强指令对相应的待处理图像进行数据增强处理,得到处理后图像集。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理的中值滤波方法及系统
{Author}: 麦浩晃;李艳;刘立峰
{Author Address}: 518000 广东省深圳市坪山区龙田街道竹坑社区翠景路28号2栋迈乐大厦501
{Subsidiary Author}: 昂视智能(深圳)有限公司
{Date}: 2023-01-31
{Notes}: CN115661007A
{Abstract}: 本发明公开了图像处理的中值滤波方法及系统,该方法包括S1：获取检测区域图像、滤波核宽度和滤波核高度；S2：遍历检测区域图像内需要检测的区域的像素点；S3：以当前像素点为锚点,建立矩形检测框,按遍历矩形检测框中的像素坐标；S4：判断像素坐标是否在需要检测的区域内,若是,则执行S6；若否,则执行S5；S5：遍历矩形检测框中的下一个像素坐标,并返回S4；S6：将满足条件的像素灰度值记录到像素列表中；S7：遍历完一个像素点的检测框后,计算像素列表的中间值,并将中间值赋值给像素点所在坐标的输出图像,直到得到最终的中值图。本发明可以灵活设置任意形状的需要检测的区域,不会受到区域外和边界外的其他图像影响,有较好的前处理效果。
{Subject}: 1.一种图像处理的中值滤波方法,其特征在于,包括以下步骤：S1：获取检测区域图像R、滤波核宽度width和滤波核高度height；S2：遍历所述检测区域图像R内需要检测的区域的像素点；S3：以当前所述像素点为锚点,建立滤波核宽度width和滤波核高度height大小的矩形检测框,按每行每列遍历所述矩形检测框中的像素坐标；S4：判断所述像素坐标是否在所述需要检测的区域内,若是,则执行步骤S6；若否,则执行步骤S5；S5：遍历所述矩形检测框中的下一个像素坐标,并返回步骤S4；S6：将所述矩形检测框中满足条件的像素灰度值记录到像素列表list中；S7：遍历完一个像素点的检测框后,计算所述像素列表list的中间值,并将所述中间值赋值给所述像素点所在坐标的输出图像,直到遍历完所述检测区域图R内的所有像素点,得到最终的中值图M。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种脑梗磁共振图像自动识别系统
{Author}: 纪静;高而师
{Author Address}: 317317 浙江省台州市仙居县白塔镇仙居县经济开发区白塔工业集聚区
{Subsidiary Author}: 中科微影(浙江)医疗科技有限公司
{Date}: 2023-01-31
{Notes}: CN115661027A
{Abstract}: 本发明涉及核磁图像特征区域识别技术领域,尤其涉及一种脑梗磁共振图像自动识别系统,包括核磁图像获取模块,核磁图像处理模块,核磁图像处理模块以复诊前的脑梗特征图像区域诊断为基础,结合患者核磁共振复诊的间隔时间预测脑梗特征图像变化范围,通过推测脑梗特征图像范围与患者核磁共振复诊图像进行对比分析,并根据对比分析的结果对预测脑梗图像变化范围进行调整,最终推测得出可供医生参考的患者复诊图像中的脑梗特征图像区域,以及病情处在的恢复期,从而辅助医生对脑梗的恢复期进行诊断,提高了诊断效率。
{Subject}: 1.一种脑梗磁共振图像自动识别系统,其特征在于包括：图像存储模块,其用以存储各历史诊疗周期的结果数据；图像获取模块,其分别与核磁共振仪以及所述图像处理模块连接,用以获取上一诊疗周期的结果以及复诊磁共振图像；图像处理模块,其与图像获取模块连接,包括用以对图像特征进行分析的图像分析单元、与图像分析单元和图像存储模块连接的用以对图像特征进行处理的图像处理单元,以及分别与图像分析单元和图像处理单元连接的用以对图像特征进行对比的图像对比单元；所述图像处理模块以上一诊疗周期的结果为基础,结合复诊的间隔时长确定脑梗特征图像变化范围,将确定完成的脑梗特征图像变化范围与复诊图像进行对比分析,并根据对比分析的结果对脑梗图像变化范围进行调整,得出复诊图像中的脑梗特征图像区域以及病情所处时期。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的水产养殖自动控制换水方法
{Author}: 蒋永年;蒋鑫池
{Author Address}: 214205 江苏省无锡市宜兴市新街街道绿园路489号中节能(宜兴)环保产业园55号
{Subsidiary Author}: 江苏中农物联网科技有限公司
{Date}: 2023-01-31
{Notes}: CN115661081A
{Abstract}: 本发明公开了基于图像处理的水产养殖自动控制换水方法,涉及图像处理领域。包括：获取待分析水体图像在HIS颜色空间中每种色调值得到水体色度差异因子；获取棋盘格边缘图像中每个边缘线像素点及其四邻域像素点在棋盘格图像中的灰度值计算水体透明度得到水体透明度判定系数；获取连续多帧表面图像的目标信息获取水产养殖空间中的养殖物浮面特征参数；利用水体色度差异因子、水体透明度判定系数和养殖物浮面特征参数计算水产养殖空间的水质因子；根据水产养殖空间的水质因子和水产养殖空间容量对水产养殖进行自动控制换水。本发明基于图像处理分析水产养殖空间中的水体色度、水体透明度和养殖物浮面特征参数判定水质情况,具有水质检测精度高的效果。
{Subject}: 1.基于图像处理的水产养殖自动控制换水方法,其特征在于,包括：获取水产养殖空间的待分析水体图像和棋盘格图像,所述棋盘格图像为在水产养殖空间水体内部放置黑白棋盘格拍摄的棋盘格图像；获取待分析水体图像中每个像素点在HIS颜色空间中的色调值以及每种色调值的频率计算待分析水体的水体色度,利用得到的待分析水体的水体色度得到水体色度差异因子；对棋盘格图像进行边缘检测得到棋盘格边缘图像,获取棋盘格边缘图像上每个边缘线像素点及其邻域像素点在棋盘格图像中的灰度值计算每个边缘线像素点的灰度变化程度；根据棋盘格边缘图像中每个边缘线像素点的灰度变化程度计算待分析水体的水体透明度,利用待分析水体不同情况下的水体透明度得到水体透明度判定系数；获取连续多帧水产养殖空间表面图像,利用目标检测网络对每一帧水产养殖空间表面图像中的养殖物进行包围框标注,根据每一帧水产养殖空间表面图像中包围框的数量得到养殖物浮面特征参数；利用得到的水体色度差异因子、水体透明度判定系数和养殖物浮面特征参数结合待分析水体的PH值偏移量获取水产养殖空间的水质因子；根据水产养殖空间的水质因子和水产养殖空间容量对水产养殖进行自动控制换水。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于关键点检测的舌诊图像处理方法、设备及介质
{Author}: 廖彦斌;王小林;刘怡俊;刘立程
{Author Address}: 510060 广东省广州市越秀区东风东路729号大院
{Subsidiary Author}: 广东工业大学
{Date}: 2023-01-31
{Notes}: CN115661142A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于关键点检测的舌诊图像处理方法,包括：对获取的初始望诊图像进行预处理,得到待标注图像集；基于预设标注规则对待标注图像集进行标注,得到第一标注图像集；将待标注图像集输入预置关键点识别模型,得到第二标注图像集；基于第一标注图像集、第二标注图像集和预置舌体建模模型对初始舌体关键点定位模型进行训练,得到舌体关键点定位模型；将待处理的望诊图像输入关键点舌体定位模型,得到舌体关键点定位分割结果,将舌体关键点定位分割结果输入预先训练好的舌象特征分类器,得到舌象分类结果,解决了现有舌象分割技术得到的舌体图像,无法提供细致的舌象信息的技术问题。
{Subject}: 1.一种基于关键点检测的舌诊图像处理方法,其特征在于,包括：S1：对获取的初始望诊图像进行预处理,得到待标注图像集；S2：基于预设标注规则对所述待标注图像集进行标注,得到第一标注图像集；其中,所述第一标注图像集包含标注数据集；S3：根据所述标注数据集训练初始舌体模型,得到预置舌体建模模型；S4：将所述待标注图像集输入预置关键点识别模型,得到第二标注图像集；S5：基于所述第一标注图像集、所述第二标注图像集和所述预置舌体建模模型对初始舌体关键点定位模型进行训练,得到舌体关键点定位模型；S6：将待处理的望诊图像输入所述舌体关键点定位模型,得到舌体关键点定位分割结果,将所述舌体关键点定位分割结果输入预先训练好的舌象特征分类器,得到舌象分类结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种晶圆晶粒排列检测方法及系统
{Author}: 别晓辉;陶思展;别伟成;单书畅
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市余杭区余杭街道文一西路1818-2号
{Subsidiary Author}: 视睿(杭州)信息科技有限公司
{Date}: 2023-01-31
{Notes}: CN115661148A
{Abstract}: 本申请目的在于提供一种晶圆晶粒排列检测方法及系统,所述方法包括以下步骤：按照预设轨迹扫描整张晶圆料片,得到一系列局部小料图像；通过拼接算法将所有小料图像拼接成一张完整的大图；基于八邻域的连通图算法,将大图中同一个连通域内的晶粒进行排序；根据小料图像的像素坐标和Label坐标,利用计算机视觉算法和图形学算法检测晶粒边缘,根据晶粒边缘,通过膨胀操作和腐蚀操作得到缺陷区域,根据缺陷区域内晶粒排列情况确定晶粒排列不齐类型。本申请使用图像处理中的膨胀和腐蚀操作,膨胀与腐蚀属于形态学范畴,膨胀用于处理缺陷问题,腐蚀用于处理毛刺问题。膨胀操作会填补缺陷,腐蚀操作会腐蚀掉毛刺。本发明可以提高晶圆晶粒排列检测的检出率。
{Subject}: 1.一种晶圆晶粒排列检测方法,其特征在于,所述方法包括以下步骤：按照预设轨迹扫描整张晶圆料片,得到一系列局部小料图像；通过拼接算法将所有小料图像拼接成一张完整的大图；基于八邻域的连通图算法,将大图中同一个连通域内的晶粒进行排序；对排序后的晶粒根据小料图像的像素坐标和横纵坐标,利用计算机视觉算法和图形学算法检测每个晶粒边缘,根据晶粒边缘,通过膨胀操作和腐蚀操作得到缺陷区域,根据缺陷区域内晶粒排列情况确定晶粒排列不齐类型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 缺陷检测模型的构建方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 黄耀;高自来
{Author Address}: 100190 北京市海淀区上地东路1号院1号楼6层601A-01号
{Subsidiary Author}: 北京阿丘机器人科技有限公司
{Date}: 2023-01-31
{Notes}: CN115661155A
{Abstract}: 本发明涉及图像处理技术领域,尤其涉及一种缺陷检测模型的构建方法、装置、设备及存储介质,本发明通过在训练PCB板的缺陷检测模型之前,通过预设图像处理模型生成与所述缺陷PCB板图像对应的掩膜图像,以便于与预设PCB板图像进行图像叠加,增加缺陷图像的数量,扩大缺陷样本训练集,以便于在后续训练时,不会因为训练样本不足导致的检测模型效果不佳,避免了现有技术在对PCB板进行缺陷检测模型的训练时,缺少训练样本,导致的缺陷检测效果不佳的技术问题。
{Subject}: 1.一种缺陷检测模型的构建方法,其特征在于,所述缺陷检测模型的构建方法包括：获取缺陷PCB板图像；通过预设图像处理模型生成与所述缺陷PCB板图像对应的掩膜图像；将所述掩膜图像与预设PCB板图像进行图像叠加,获得多个叠加图像；将所述叠加图像与预设PCB板图像作为样本训练集；将所述样本训练集通过初始识别模型进行模型训练,获得目标PCB板缺陷检测模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种医学病灶图像分割的联邦学习优化方法及系统
{Author}: 朱瑞星;堵葛亮
{Author Address}: 200120 上海市浦东新区中国(上海)自由贸易试验区浦东大道720、728号16B室
{Subsidiary Author}: 上海深至信息科技有限公司
{Date}: 2023-01-31
{Notes}: CN115661175A
{Abstract}: 本发明涉及图像处理技术领域,具体提供一种医学病灶图像分割的联邦学习优化方法及系统,包括：步骤S1,对一服务器中的第一数据集训练获得一初始分割模型,并将所述初始分割模型下载到一客户端；步骤S2,一标注模块对所述客户端中的第二数据集进行标注后,传输至一训练模块；步骤S3,所述训练模块对所述第二数据集进行训练,获得一模型梯度列表；步骤S4,所述服务器结合所述模型梯度列表对所述初始分割模型更新,获得一优化分割模型；本发明训练出具有性能更优的优化分割模型,兼具有较好的通用性,满足医学病灶图像分割的性能要求。
{Subject}: 1.一种医学病灶图像分割的联邦学习优化方法,其特征在于,包括：步骤S1,对一服务器中的第一数据集训练获得一初始分割模型,并将所述初始分割模型下载到一客户端；步骤S2,一标注模块对所述客户端中的第二数据集进行标注后,传输至一训练模块；步骤S3,所述训练模块对所述第二数据集进行训练,获得一模型梯度列表；步骤S4,所述服务器结合所述模型梯度列表对所述初始分割模型更新,获得一优化分割模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 孙雪强;夏群兵;黄天怀;张建
{Author Address}: 518000 广东省深圳市宝安区新安街道留芳路6号庭威工业园3号楼7楼D、E区
{Subsidiary Author}: 深圳市爱协生科技股份有限公司
{Date}: 2023-01-31
{Notes}: CN115661274A
{Abstract}: 本申请公开一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,该图像处理方法包括：基于像素点的颜色,对息屏显示图像进行划分,得到多个像素组,其中,每个所述像素组至少包括一个所述息屏显示图像的像素点；基于预设编码模式,对所述多个像素组进行编码,得到有效数据位以及模式标记位；基于所述模式标记位与所述有效数据位,对所述息屏显示图像进行压缩,得到压缩后的图像数据。本申请能够对AMOLED显示屏在AOD模式下的息屏显示图像进行高效的图像压缩。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：基于像素点的颜色,对息屏显示图像进行划分,得到多个像素组,其中,每个所述像素组至少包括一个所述息屏显示图像的像素点；基于预设编码模式,对所述多个像素组进行编码,得到有效数据位以及模式标记位；基于所述模式标记位与所述有效数据位,对所述息屏显示图像进行压缩,得到压缩后的图像数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及电子设备
{Author}: 姚洋;韩新杰;李宗原
{Author Address}: 518040 广东省深圳市福田区香蜜湖街道东海社区红荔西路8089号深业中城6号楼A单元3401
{Subsidiary Author}: 荣耀终端有限公司
{Date}: 2023-01-31
{Notes}: CN115661320A
{Abstract}: 本申请实施例提供一种图像处理方法及电子设备,应用于电子技术领域。该方法获取多个不同的第一拍摄视角下采集到的多张偏振图像；采用神经网络对多张偏振图像对应的三维位置坐标以及目标拍摄视角进行处理,得到偏振图像对应的本征属性,本征属性包括表面法向、第一漫反射率、高光辐射图和第一光照参数；基于表面法向、目标漫反射率、高光辐射图和目标光照参数进行渲染处理,得到渲染图像。这样,通过对多张偏振图像进行逆渲染求解,分解出混合在偏振图像中的表面法向、第一漫反射率、高光辐射图和第一光照参数等本征属性,基于这些本征属性,来实现重打光、新视角合成、颜色编辑及材质编辑功能,且提高了渲染得到的渲染图像的真实性和光影感。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,应用于电子设备,所述方法包括：所述电子设备获取多张偏振图像；所述多张偏振图像是在多个不同的第一拍摄视角下采集到的；所述电子设备采用神经网络对所述多张偏振图像对应的三维位置坐标以及目标拍摄视角进行处理,得到所述偏振图像对应的本征属性；所述本征属性包括表面法向、第一漫反射率、高光辐射图和第一光照参数,且所述高光辐射图和所述第一光照参数是通过对所述目标拍摄视角、目标粗糙度、所述偏振图像对应的反射系数和所述表面法向处理得到的；所述电子设备基于所述表面法向、目标漫反射率、所述高光辐射图和目标光照参数进行渲染处理,得到渲染图像；其中,所述目标拍摄视角为所述第一拍摄视角或者与所述第一拍摄视角不同的第二拍摄视角；所述目标粗糙度为第一粗糙度或者与所述第一粗糙度不同的第二粗糙度,所述第一粗糙度为所述偏振图像中物体的粗糙度；所述目标漫反射率为所述第一漫反射率或者与所述第一漫反射率不同的第二漫反射率；所述目标光照参数为所述第一光照参数或者与所述第一光照参数不同的第二光照参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 3D模型服饰图像处理方法、装置及电子设备
{Author}: 肖萌
{Author Address}: 510000 广东省广州市番禺区钟村街(汉溪商业中心)泽溪街13号1401
{Subsidiary Author}: 广州虎牙信息科技有限公司
{Date}: 2023-01-31
{Notes}: CN115661324A
{Abstract}: 本申请提供一种3D模型服饰图像处理方法、装置及电子设备,所述方法包括：获取待处理图像；将待处理图像输入服饰类别识别模型,获得服饰类别识别模型输出的服饰类别识别结果；根据服饰类别识别结果确定相应的服饰关键点检测模型对待处理图像进行关键点检测,获得待处理图像上各服饰部位对应的服饰关键点；根据服饰关键点将待处理图像中的服饰图像显示至3D模型表面。通过根据识别结果选用相应的服饰关键点检测模型获取服饰关键点,然后根据服饰关键点和3D模型的模型贴图关键点对待处理图像进行分割及贴图。如此,可以根据输入的2D服饰图像自动地生成3D模型的服饰贴图,提高了3D模型服饰生成的灵活度,可以满足用户更高的个性化需求。
{Subject}: 1.一种3D模型服饰图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取待处理图像；将所述待处理图像输入服饰类别识别模型,获得所述服饰类别识别模型输出的服饰类别识别结果；根据所述服饰类别识别结果从确定相应的服饰关键点检测模型对所述待处理图像进行关键点检测,获得所述待处理图像上各服饰部位对应的服饰关键点；根据所述服饰关键点将所述待处理图像中的服饰图像显示至3D模型表面。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于构建三维场景模型的方法和图像处理装置
{Author}: 雷金亮;吴成贵
{Author Address}: 230601 安徽省合肥市经济技术开发区宿松路3963号恒创智能科技园F幢
{Subsidiary Author}: 蔚来汽车科技(安徽)有限公司
{Date}: 2023-01-31
{Notes}: CN115661366A
{Abstract}: 本申请涉及自动驾驶技术和图像处理技术,特别涉及用于构建三维场景模型的方法、实现该方法的图像处理装置以及实施该方法的计算机可读存储介质。按照本申请的一个方面,提供一种用于构建三维场景模型的方法,包括：从车载图像采集装置接收车辆外部的二维图像,并且从车载距离感测装置接收车辆附近的障碍物信息；识别二维图像中的感兴趣的对象；基于感兴趣的对象在二维图像中的位置和尺寸,将感兴趣的对象映射到三维空间中；以及基于障碍物信息与感兴趣的对象在所述三维空间中的位置信息之间的比较结果生成三维场景模型。
{Subject}: 1.一种用于构建三维场景模型的方法,包括：从车载图像采集装置接收车辆外部的二维图像,并且从车载距离感测装置接收车辆附近的障碍物信息；识别所述二维图像中的感兴趣的对象；基于所述感兴趣的对象在所述二维图像中的位置和尺寸,将所述感兴趣的对象映射到三维空间中；以及基于所述障碍物信息与所述感兴趣的对象在所述三维空间中的位置信息之间的比较结果生成三维场景模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法及智能终端
{Author}: 黄子嵩;向天宇;区一彤
{Author Address}: 518000 广东省深圳市坪山区兰田路3002号
{Subsidiary Author}: 深圳技术大学
{Date}: 2023-01-31
{Notes}: CN115661414A
{Abstract}: 本发明适用于数据处理技术领域,提供了一种图像处理方法及智能终端,该方法包括实时采集当前所处环境下的图像信息；根据当前所采集的图像信息进行图像处理生成双目图像,所述双目图像为左视图及右视图分别位于左右两侧的双目视图图像；将当前所生成的双目图像进行加载显示。本发明提供的图像处理方法,解决了现有MR设备及VR设备成本高的问题。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,应用于智能终端,其特征在于,所述方法包括：实时采集当前所处环境下的图像信息；根据当前所采集的图像信息进行图像处理生成双目图像,所述双目图像为左视图及右视图分别位于左右两侧的双目视图图像；将当前所生成的双目图像进行加载显示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理系统及方法
{Author}: 韩丽娜;石昊苏
{Author Address}: 710000 陕西省西安市雁塔区兴善寺东街69号
{Subsidiary Author}: 陕西学前师范学院
{Date}: 2023-01-31
{Notes}: CN115661437A
{Abstract}: 本发明提供了一种图像处理系统及方法,其中,方法包括通过摄获取目标移动的连续的图像；基于时序将获取的连续的图像分解为连续的帧图像图集；从所述连续的帧图像图集中选取至少一个具有目标的连续的帧图像,并在所述连续的帧图像中标定至少一个所述目标的标定特征；基于检测所述标定特征在连续的帧图像中的标定位置,依次来判断目标是否发生了移动,在移动的同时能够完整的构建目标的移动轨迹。
{Subject}: 1.图像处理系统,其特征在于,包括：摄像部,用于获取目标移动的连续的图像；分割部,用于基于时序将获取的连续的图像分解为连续的帧图像图集；目标特征选择部,与所述分割部连接,用于从所述连续的帧图像图集中选取至少一个具有目标的连续的帧图像,并在所述连续的帧图像中标定至少一个所述目标的标定特征；基底模板,所述基地模板被配置成具有多个独立的预处理区域,且在基地模板上设置有预处理滑动模板,所述预处理滑动模板具有基准模块,该基准模块内设置有存储单元,所述存储单元连接所述目标特征选择部,用于至少一个所述标定特征的存储；输入部,与所述分割部连接,用于将连续的帧图像图集按照时序以连续的帧图像为单位输入至基底模板上的预处理区域；所述预处理滑动模板加载至少一个所述标定特征后按照设定程序依次对预处理区域上的连续的帧图像进行滑动检测；以获取至少一个所述标定特征在每一连续的帧图像中的标定位置,并将至少一个所述标定特征在每一连续的帧图像中的标定位置进行标定；测量部,具有一个滑动测量单元和一个缓存单元,当预处理滑动模板沿基底模板上多个独立的预处理区域进行滑动时,控制部控制所述滑动测量单元随预处理滑动模板之后依次对预处理区域上所标定的至少一个所述标定特征的标定位置进行测量；记录测量数据并存储在缓存单元；处理部,连接所述缓存单元,基于所述测量数据来判断目标的移动距离。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备、存储介质及产品
{Author}: 燕旭东
{Author Address}: 518057 广东省深圳市南山区高新区科技中一路腾讯大厦35层
{Subsidiary Author}: 腾讯科技(深圳)有限公司
{Date}: 2023-01-31
{Notes}: CN115661444A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、装置、设备、存储介质及产品,属于计算机技术领域。所述方法包括：获取第一图像中的目标对象对应的第一图像区域以及目标对象对应的区域图像模板；根据第一图像区域定位目标对象在第二图像中对应的图像搜索区域；将区域图像模板与图像搜索区域进行对比,得到目标对象在图像搜索区域对应的定位结果。本申请实施例可应用于云技术、人工智能、智慧交通、辅助驾驶等各种场景,通过获取目标对象在第一图像中对应的图像区域,可以定位出目标对象在第一图像之后的第二图像中对应的搜索区域,将目标对象对应的区域图像模板与上述搜索区域进行对比,即可得到目标对象在该搜索区域对应的定位结果,提升了目标追踪准确性。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取第一图像中的目标对象对应的第一图像区域以及所述目标对象对应的区域图像模板；根据所述第一图像区域定位所述目标对象在第二图像中对应的图像搜索区域,所述第二图像是所述第一图像之后的图像；将所述区域图像模板与所述图像搜索区域进行对比,得到所述目标对象在所述图像搜索区域对应的定位结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备和存储介质
{Author}: 胡伟东;张演龙;杨尊程;滕禹桥
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地十街10号百度大厦2层
{Subsidiary Author}: 北京百度网讯科技有限公司
{Date}: 2023-01-31
{Notes}: CN115661478A
{Abstract}: 本公开提供了一种图像处理方法,涉及人工智能、深度学习、图像处理和计算机视觉技术领域。具体实现方案为：从第一图像和第二图像的特征点匹配区域中选取N个初始匹配点对,生成初始单应矩阵；从特征点匹配区域中选取M个验证匹配点对验证初始单应矩阵,得到内点集；在内点集符合预设条件的情况下,使用内点集生成候选单应矩阵；确定最大返回次数；响应于当前返回次数小于最大返回次数,返回生成初始单应矩阵的步骤,直至当前返回次数不小于最大返回次数,得到至少一个候选单应矩阵；从至少一个候选单应矩阵中确定目标单应矩阵,并使用目标单应矩阵将第一图像和第二图像进行拼接。本公开还提供了一种图像处理装置、电子设备和存储介质。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,包括：从第一图像和第二图像的特征点匹配区域中选取N个初始匹配点对,来生成初始单应矩阵,N为大于1的整数；从所述特征点匹配区域中选取M个验证匹配点对来验证所述初始单应矩阵,得到通过验证的内点集,M为大于1的整数；在所述内点集符合预设条件的情况下,使用所述内点集生成候选单应矩阵；根据所述M个验证匹配点对均为内点的期望概率,确定最大返回次数；响应于当前返回次数小于所述最大返回次数,返回生成初始单应矩阵的步骤,返回次数递增,直至所述当前返回次数不小于所述最大返回次数,得到至少一个候选单应矩阵；以及从所述至少一个候选单应矩阵中确定目标单应矩阵,并使用所述目标单应矩阵将所述第一图像和第二图像进行拼接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 庄驰
{Author Address}: 211100 江苏省南京市江宁区苏源大道19号九龙湖国际企业总部园B4栋2层(江宁开发区)
{Subsidiary Author}: 南京领行科技股份有限公司
{Date}: 2023-01-31
{Notes}: CN115661556A
{Abstract}: 本申请公开一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,属于车辆技术领域,该方法包括：将获取的图像序列中的每个图像输入特征提取网络,得到图像的特征图；将特征图输入道路分割网络,得到图像的道路分割结果；将道路分割结果和特征图输入车道线检测网络,得到图像的车道线检测结果；将道路分割结果、车道线检测结果和特征图输入目标识别网络,得到图像的目标识别结果；输出图像的处理结果,处理结果包括道路分割结果、车道线检测结果和目标识别结果。这样,各网络之间的兼顾性比较好,利于提升各子任务的执行准确性,因此,可提升图像的全景感知效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：将获取的图像序列中的每个图像输入特征提取网络,得到所述图像的特征图；将所述特征图输入道路分割网络,得到所述图像的道路分割结果；将所述道路分割结果和所述特征图输入车道线检测网络,得到所述图像的车道线检测结果；将所述道路分割结果、所述车道线检测结果和所述特征图输入目标识别网络,得到所述图像的目标识别结果；输出所述图像的处理结果,所述处理结果包括所述道路分割结果、所述车道线检测结果和所述目标识别结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理模型的训练方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 李剑飞
{Author Address}: 310051 浙江省杭州市滨江区丹枫路399号2号楼B楼304室
{Subsidiary Author}: 杭州海康机器人股份有限公司
{Date}: 2023-01-31
{Notes}: CN115661564A
{Abstract}: 本发明实施例提供了图像处理模型的训练方法、装置、电子设备及存储介质,所述方法包括：获取图像样本,其中,图像样本包括具有标定标签的目标图像样本和不具有标定标签的背景图像样本；将图像样本输入待训练模型,提取目标图像样本的图像特征以及背景图像样本的图像特征；基于目标图像样本的图像特征以及背景图像样本的图像特征,确定图像样本对应的预测标签；根据标定标签与预测标签之间的差异,调整待训练模型的模型参数,直到待训练模型收敛,得到图像处理模型。由于模型是采用目标图像样本和背景图像样本进行训练的,所以大大降低了图像处理模型的误检率。并且因为无需根据已有图像样本额外生成图像样本,所以模型训练的效率也比较高。
{Subject}: 1.一种图像处理模型的训练方法,其特征在于,所述方法包括：获取图像样本,其中,所述图像样本包括具有标定标签的目标图像样本和不具有标定标签的背景图像样本；将所述图像样本输入待训练模型,提取所述目标图像样本的图像特征以及所述背景图像样本的图像特征；基于所述目标图像样本的图像特征以及所述背景图像样本的图像特征,确定所述图像样本对应的预测标签；根据所述标定标签与所述预测标签之间的差异,调整所述待训练模型的模型参数,直到所述待训练模型收敛,得到图像处理模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置和介质
{Author}: 高莉;聂栋;任小枫
{Author Address}: 311121 浙江省杭州市余杭区五常街道文一西路969号3幢5层554室
{Subsidiary Author}: 阿里巴巴(中国)有限公司
{Date}: 2023-01-31
{Notes}: CN115661609A
{Abstract}: 本公开一个或多个实施例提供一种图像处理方法、装置和介质,其中,该方法包括：对待处理的目标图像进行卷积处理得到特征图；将所述特征图输入ViT,依次通过所述ViT中的编码块对特征图进行特征提取,直至得到最后一个编码块输出的特征图；编码块对输入的特征图进行特征提取,包括：对输入所述编码块的特征图进行卷积运算,得到局部特征；对输入编码块的特征图进行下采样处理,对所述下采样处理之后的特征图通过自注意力机制模块进行全局特征提取,得到全局特征；将所述局部特征和所述全局特征进行融合,得到第一融合特征；基于所述第一融合特征,得到所述编码块输出的特征图,所述输出的特征图用于表示输入编码块的特征图的图像特征。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：对待处理的目标图像进行卷积处理得到特征图；将所述特征图输入ViT,依次通过所述ViT中的编码块对所述特征图进行特征提取,直至得到最后一个编码块输出的特征图；其中,所述ViT中的编码块对输入的特征图进行特征提取,具体包括：对输入所述编码块的特征图进行卷积运算,得到局部特征；对输入所述编码块的特征图进行下采样处理,对所述下采样处理之后的特征图通过自注意力机制模块进行全局特征提取,得到全局特征；将所述局部特征和所述全局特征进行融合,得到第一融合特征；基于所述第一融合特征,得到所述编码块输出的特征图,所述输出的特征图用于表示输入所述编码块的特征图的图像特征。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、模型训练方法、设备及介质
{Author}: 郭峰
{Author Address}: 100020 北京市朝阳区东三环北路6号楼五层501室
{Subsidiary Author}: 元气森林(北京)食品科技集团有限公司
{Date}: 2023-01-31
{Notes}: CN115661642A
{Abstract}: 本公开实施例公开了一种图像处理方法、模型训练方法、设备及介质,该方法包括：获取待处理图像；将待处理图像输入第一目标图像处理模型,以获取第一目标图像处理模型输出的第一目标特征图像；将待处理图像减去第一目标特征图像,以获取目标预处理图像；将目标预处理图像输入第二目标图像处理模型,以获取第二目标图像处理模型输出的第二目标特征图像；将第一目标特征图像与第二目标特征图像相加,得到目标图像。该技术方案所提取的目标图像可以包括待处理图像中的主要特征以及次要特征,从而可以确保目标图像的图像质量能够达到要求,提高了基于处理后图像进行图像识别时的成功率,改善了用户体验。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取待处理图像；将所述待处理图像输入预先训练得到的第一目标图像处理模型,以获取所述第一目标图像处理模型输出的第一目标特征图像；将所述待处理图像减去所述第一目标特征图像,以获取目标预处理图像；将所述目标预处理图像输入预先训练得到的第二目标图像处理模型,以获取所述第二目标图像处理模型输出的第二目标特征图像；将所述第一目标特征图像与所述第二目标特征图像相加,得到目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 卫星遥感图像处理方法
{Author}: 边九州;张泽宇
{Author Address}: 100080 北京市海淀区彩和坊路8号5层5A21
{Subsidiary Author}: 北京轨道未来空间科技有限公司
{Date}: 2023-01-31
{Notes}: CN115661680A
{Abstract}: 本发明提供了一种卫星遥感图像处理方法,包括：对获取的卫星遥感图像进行预处理得到预处理图像,所述预处理包括波段合成、图像融合和图像切分；选取多个深度卷积神经网络提取预处理图像的特征,将提取得到的特征输入集成学习模型得到分类结果,所述集成学习模型基于多个SVM模型进行线性组合得到；对所述分类结果进行平滑处理得到预测结果。通过同时将多种特征提取方法和分类方法进行结合来完成遥感图像处理任务,各种分类器之间优势互补,达到有效提高遥感图像处理的准确性和适应性的目的。
{Subject}: 1.一种卫星遥感图像处理方法,其特征在于,包括：对获取的卫星遥感图像进行预处理得到预处理图像,所述预处理包括波段合成、图像融合和图像切分；选取多个深度卷积神经网络提取预处理图像的特征,将提取得到的特征输入集成学习模型得到分类结果,所述集成学习模型基于多个SVM模型进行线性组合得到；对所述分类结果进行平滑处理得到预测结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 实时图像处理方法、装置、电子设备及可读存储介质
{Author}: 李爽;于丽娜;李卫军;宁欣
{Author Address}: 100083 北京市海淀区清华东路甲35号
{Subsidiary Author}: 中国科学院半导体研究所
{Date}: 2023-01-31
{Notes}: CN115661701A
{Abstract}: 本发明提供一种实时图像处理方法、装置、电子设备及可读存储介质,该方法包括：获取待处理视频对应的第一帧图像及第二帧图像,第一帧图像与第二帧图像是连帧图像；确定第一帧图像对应的第一目标语义区域图像及第二帧图像对应的第二目标语义区域图像,第一目标语义区域图像与第二目标语义区域图像包括同一目标特征语义信息；根据第一目标语义区域图像与第二目标语义区域图像的重合度,对第二帧图像进行相应处理。该方法用以解决现有的图像处理方法导致电子设备无法对待处理视频进行实时处理的缺陷,实现对待处理视频中的连帧图像进行处理,可有效减少不必要的计算,缩短了第二帧图像的处理响应时长,从而达到对该第二帧图像进行实时处理的目的。
{Subject}: 1.一种实时图像处理方法,其特征在于,包括：获取待处理视频对应的第一帧图像及第二帧图像,所述第一帧图像与所述第二帧图像是连帧图像；确定所述第一帧图像对应的第一目标语义区域图像及所述第二帧图像对应的第二目标语义区域图像,所述第一目标语义区域图像与所述第二目标语义区域图像包括同一目标特征语义信息；根据所述第一目标语义区域图像与所述第二目标语义区域图像的重合度,对所述第二帧图像进行相应处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法以及相关设备
{Author}: 赵帅;杨臻
{Author Address}: 518129 广东省深圳市龙岗区坂田华为总部办公楼
{Subsidiary Author}: 华为技术有限公司
{Date}: 2023-01-31
{Notes}: CN115661770A
{Abstract}: 本申请实施例公开一种图像处理方法以及相关设备,该方法可用于人工智能领域的图像处理领域中,方法包括：获取至少一个第一图像,至少一个第一图像通过第一相机对周围环境拍摄得到；通过第一神经网络生成第一信息,第一信息指示每个第一图像的预测天气状态；根据第一信息和第二信息,确定前述周围环境的天气状态,第二信息指示每个第一图像中与前述预测天气状态具有关联关系的区域。综合第一神经网络生成的每个第一图像的预测天气状态和第一图像中与前述预测天气状态具有关联关系的区域,最终确定周围环境的天气状态,有利于提高最终确定的天气状态的准确率。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取至少一个第一图像,所述至少一个第一图像通过至少一个第一相机对周围环境拍摄得到；通过第一神经网络生成第一信息,所述第一信息指示每个所述第一图像的预测天气状态；根据所述第一信息和第二信息,确定所述周围环境的天气状态,所述第二信息指示每个所述第一图像中的至少一种感兴趣区域,所述至少一种感兴趣区域中的第一感兴趣区域包括与所述第一图像的预测天气状态具有关联关系的区域。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置及设备
{Author}: 杜濠杰;金晨;方成;梁振宝;周俊杰
{Author Address}: 310051 浙江省杭州市滨江区江陵路1760号
{Subsidiary Author}: 浙江吉利控股集团有限公司;宁波吉利汽车研究开发有限公司
{Date}: 2023-01-31
{Notes}: CN115661785A
{Abstract}: 本申请实施例提供一种图像处理方法、装置及设备,该方法包括：生成多个车牌图像、多个初始车辆模型和多个人物模型,初始车辆模型上未设置车牌；根据多个车牌图像、多个初始车辆模型和多个虚拟摄像装置,生成多个目标车辆模型,目标车辆模型上设置有车牌和虚拟摄像装置；根据多个目标车辆模型、多个人物模型和多个虚拟环境,创建虚拟场景,虚拟场景的环境为虚拟环境,多个目标车辆模型和多个人物模型位于虚拟场景中；控制目标车辆模型的虚拟摄像装置进行虚拟图像拍摄,得到多个目标图像。通过本申请的技术方案,提高了图像处理模型的脱敏效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：生成多个车牌图像、多个初始车辆模型和多个人物模型,所述初始车辆模型上未设置车牌；根据所述多个车牌图像、所述多个初始车辆模型和多个虚拟摄像装置,生成多个目标车辆模型,所述目标车辆模型上设置有车牌和虚拟摄像装置；根据所述多个目标车辆模型、所述多个人物模型和多个虚拟环境,创建虚拟场景,所述虚拟场景的环境为所述虚拟环境,所述多个目标车辆模型和所述多个人物模型位于所述虚拟场景中；控制所述目标车辆模型的虚拟摄像装置进行虚拟图像拍摄,得到多个目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 人脸图像处理方法、设备及计算机可读存储介质
{Author}: 王浩;贺钰昕;何志权;曹文明
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区粤海街道南海大道3688号
{Subsidiary Author}: 深圳大学
{Date}: 2023-01-31
{Notes}: CN115661909A
{Abstract}: 本发明公开了一种人脸图像处理方法、设备及计算机可读存储介质,其中,方法包括：获取人脸图像集；根据所述人脸图像集和softmax函数,对预设的第一神经网络进行模型训练,以获得第二神经网络,并更新所述softmax函数,以获得目标softmax函数；根据所述目标softmax函数,确定第一损失函数,并根据所述人脸图像集以及所述第一损失函数,对所述第二神经网络进行训练,以获得训练好的目标神经网络。本发明能够根据人脸图像集以及第一损失函数,训练得到高鲁棒性和高识别准确率目标神经网络,而后使用目标神经网络可更加准确分类人脸图像。
{Subject}: 1.一种人脸图像处理方法,其特征在于,所述人脸图像处理方法包括以下步骤：获取人脸图像集；根据所述人脸图像集和预设的softmax函数,对预设的第一神经网络进行模型训练,以获得第二神经网络,并更新所述softmax函数,以获得目标softmax函数；根据所述目标softmax函数,确定第一损失函数,并根据所述人脸图像集以及所述第一损失函数,对所述第二神经网络进行训练,以获得训练好的目标神经网络。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、模型训练方法、电子设备及可读存储介质
{Author}: 姚洋;韩新杰;张心鸣
{Author Address}: 518040 广东省深圳市福田区香蜜湖街道东海社区红荔西路8089号深业中城6号楼A单元3401
{Subsidiary Author}: 荣耀终端有限公司
{Date}: 2023-01-31
{Notes}: CN115661912A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、模型训练方法、电子设备及可读存储介质,属于终端技术领域。包括：获取第一人脸图像,第一人脸图像是待处理的戴眼镜的人脸图像。将第一人脸图像输入至已完成训练的目标检测模型中,输出第二人脸图像和第一物体本征数据,第二人脸图像是对第一人脸图像去掉眼镜和眼镜阴影后的图像,第一物体本征数据用于表征第一人脸图像中人脸面部的细节特征。将第二人脸图像和第一物体本征数据输入至已完成训练的目标精调模型中,输出目标人脸图像,目标精调模型能够对去除眼镜和眼镜阴影后的人脸图像进行面部细节恢复。本申请在能够去除眼镜和眼镜阴影的同时,尽可能真实的恢复被眼镜遮挡的面部细节,提高了图像处理效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,应用于电子设备,所述方法包括：获取第一人脸图像,所述第一人脸图像是待处理的戴眼镜的人脸图像；将所述第一人脸图像输入至已完成训练的目标检测模型中,输出第二人脸图像和第一物体本征数据,所述第二人脸图像是对所述第一人脸图像去掉眼镜和眼镜阴影后的图像,所述第一物体本征数据用于表征所述第一人脸图像中人脸面部的细节特征；将所述第二人脸图像和所述第一物体本征数据输入至已完成训练的目标精调模型中,输出目标人脸图像,所述目标精调模型能够对去除眼镜和眼镜阴影后的人脸图像进行面部细节恢复。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像显示延迟的缩短方法、装置及电子设备
{Author}: 石小威
{Author Address}: 310051 浙江省杭州市滨江区丹枫路399号2号楼B楼306室
{Subsidiary Author}: 杭州海康慧影科技有限公司
{Date}: 2023-01-31
{Notes}: CN115662577A
{Abstract}: 本申请提供了图像显示延迟的缩短方法、装置及电子设备。本申请中,打破医用显示器中显示模组的常规安装方式(倒装方式),通过对显示模组正向安装,并在显示模组正向安装的前提下,控制SOC芯片禁用SOC芯片原本已有的图像处理功能比如帧率补齐功能、帧率转换功能、图像旋转功能和图像缓存功能等,这相比现有,优化了医用显示器的延时,缩短了图像显示延迟的时间。通过测试发现,其可缩短至少19ms的延迟。
{Subject}: 1.一种图像显示延迟的缩短方法,其特征在于,该方法应用于医用显示器,所述医用显示器至少包括SOC芯片、FPGA芯片、显示模组；所述SOC芯片至少被配置用于SOC芯片执行图像处理的图像处理功能；所述图像处理功能至少包括：帧率补齐功能、帧率转换功能、图像旋转功能和图像缓存功能；所述显示模组至少用于图像显示,所述FPGA芯片被新部署了延迟缩短模块,所述延迟缩短模块用于缩短所述显示模组显示图像的延迟；该方法包括：通过所述延迟缩短模块获得所述显示模组的安装结构；所述安装结构为正装结构或倒装结构；所述正装结构用于指示所述显示模组被正向安装,所述倒装结构用于指示所述显示模组被倒向安装；若所述安装结构为正装结构,则通过所述延迟缩短模块与所述SOC芯片进行通信,以使所述SOC芯片禁用所述SOC芯片已被配置的所述图像处理功能；通过所述延迟缩短模块监测到FPGA芯片接收到所述SOC芯片在禁用所述图像处理功能之后输出的图像帧时,控制所述FPGA芯片按照所述显示模组所要求的帧率传输所述SOC芯片转发的来自信号源的图像帧至所述显示模组进行显示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 车辆图像处理方法、计算设备及存储介质
{Author}: 刘俊龙;申晨;沈旭;黄建强
{Author Address}: 311121 浙江省杭州市余杭区五常街道文一西路969号3幢5层554室
{Subsidiary Author}: 阿里巴巴(中国)有限公司
{Date}: 2023-01-24
{Notes}: CN115019078B
{Abstract}: 本说明书实施例提供数据聚类方法以及装置,其中所述数据聚类方法包括：获取待聚类数据集,并根据所述待聚类数据集中任意两个待聚类数据间的匹配概率,对所述任意两个待聚类数据进行聚类处理,生成中间聚类结果,根据所述中间聚类结果中任意两个待聚类数据间的匹配概率,确定所述中间聚类结果中、每个待聚类数据对应的期望值,其中,所述期望值包括聚类准确度期望值和/或聚类分裂度期望值,根据所述期望值,对所述中间聚类结果进行调整,生成对应的目标聚类结果。
{Subject}: 1.一种车辆图像处理方法,包括：获取待聚类车辆图像集,并根据所述待聚类车辆图像集中任意两个历史待聚类车辆图像间的第一匹配概率,对所述任意两个历史待聚类车辆图像进行聚类处理,生成初始聚类结果；确定所述待聚类车辆图像集中、目标待聚类车辆图像与每个历史待聚类车辆图像间的第二匹配概率,根据所述第二匹配概率对所述初始聚类结果进行更新,生成中间聚类结果；确定目标中间聚类结果中,第i个待聚类车辆图像与所述目标中间聚类结果中每个待聚类车辆图像间的匹配概率,所述目标中间聚类结果为所述中间聚类结果中的任一个；根据所述匹配概率,确定所述第i个待聚类车辆图像属于所述目标中间聚类结果的第一概率,以及所述第i个待聚类车辆图像不属于所述目标中间聚类结果的第二概率；在将所述第i个待聚类车辆图像划分至所述目标中间聚类结果的情况下,确定所述第i个待聚类车辆图像属于所述目标中间聚类结果所对应的第一准确度和第一分裂度,确定所述第i个待聚类车辆图像不属于所述目标中间聚类结果所对应的第二准确度和第二分裂度；基于所述第一概率、所述第二概率、所述第一准确度及所述第二准确度,确定所述第i个待聚类车辆图像对应的第一聚类准确度期望值；基于所述第一概率、所述第二概率、所述第一分裂度及所述第二分裂度,确定所述第i个待聚类车辆图像对应的第一聚类分类度期望值；在未将所述第i个待聚类车辆图像划分至所述目标中间聚类结果的情况下,确定所述第i个待聚类车辆图像属于所述目标中间聚类结果所对应的第三准确度和第三分裂度,并确定所述第i个待聚类车辆图像不属于所述目标中间聚类结果所对应的第四准确度和第四分裂度；基于所述第一概率、所述第二概率、所述第三准确度及所述第四准确度,确定所述第i个待聚类车辆图像对应的第二聚类准确度期望值；基于所述第一概率、所述第二概率、所述第三分裂度及所述第四分裂度,确定所述第i个待聚类车辆图像对应的第二聚类分类度期望值；根据所述第一聚类准确度期望值、所述第一聚类分类度期望值、所述第二聚类准确度期望值及所述第二聚类分类度期望值,对所述中间聚类结果进行调整,生成对应的目标聚类结果；根据包含目标车辆的待聚类车辆图像的目标聚类结果,确定所述目标车辆的运动轨迹。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、设备及可读存储介质
{Author}: 沈艳梅;宿栋栋;刘伟;阚宏伟
{Author Address}: 250101 山东省济南市高新区浪潮路1036号
{Subsidiary Author}: 浪潮电子信息产业股份有限公司
{Date}: 2023-01-24
{Notes}: CN114998614B
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、装置、设备及可读存储介质。本申请确定待处理图像中的待分类目标后,进一步确定待分类目标的轮廓像素点集,然后基于轮廓像素点集确定待分类目标的轮廓形态特征、轮廓形状分布特征、轮廓颜色特征和轮廓纹理特征,再拼接轮廓形态特征、轮廓形状分布特征、轮廓颜色特征和轮廓纹理特征得到待分类目标的特征表示,最后基于特征表示进行图像分类任务,可使表示待分类目标的特征同时包含全局、局部、形状、颜色、纹理等特征,提升了图像特征的准确性,同时以待分类目标的轮廓像素为特征提取基础,降低了特征提取的计算量。本申请提供的一种图像处理装置、设备及可读存储介质,也同样具有上述技术效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取待处理图像,并确定所述待处理图像中的待分类目标；确定所述待分类目标的轮廓像素点集；基于所述轮廓像素点集确定所述待分类目标的轮廓形态特征、轮廓形状分布特征、轮廓颜色特征和轮廓纹理特征；拼接所述轮廓形态特征、所述轮廓形状分布特征、所述轮廓颜色特征和所述轮廓纹理特征得到所述待分类目标的特征表示,并基于所述特征表示进行图像分类任务；其中,所述轮廓形状分布特征的确定过程包括：计算所述轮廓像素点集中每个像素点的梯度方向；基于各像素点的梯度方向确定所述轮廓形状分布特征；其中,所述轮廓颜色特征的确定过程包括：计算所述轮廓像素点集中每个像素点所在邻域的色调大小；分别对各像素点所在邻域的色调大小进行灰度级量化,并统计量化得到的各灰度级的像素点占比,得到所述轮廓颜色特征；其中,所述轮廓纹理特征的确定过程包括：对所述轮廓像素点集中每个像素点的邻域进行LBP编码,得到所述轮廓纹理特征。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的汽油机喷雾撞壁参数自动提取方法及系统
{Author}: 孙士刚
{Author Address}: 274600 山东省菏泽市鄄城县雷泽大道北段付马张庄西临
{Subsidiary Author}: 山东鼎泰新能源有限公司
{Date}: 2023-01-24
{Notes}: CN115131387B
{Abstract}: 本发明涉及图像处理技术领域,具体涉及一种基于图像处理的汽油机喷雾撞壁参数自动提取方法及系统；获取缸内直喷汽油机喷油器的喷雾图像,并提取喷雾图像中的初始喷雾区域；获取初始喷雾区域对应的边缘信息,获取边缘信息对应的多个断裂点对与多个连接点对,得到每个断裂点对之间缺失的边缘信息；得到每一个连接点对的待选边缘信息；将每一个连接点对的待选边缘信息与边缘信息记为待检测边缘信息；根据待检测边缘信息对应的第一、第二特征区域计算判定指标,根据判定指标得到各连接点对的终止边缘信息；进而得到最终边缘信息；基于最终边缘信息获取喷雾区域,然后提取喷雾撞壁参数。本发明能够精确的获取喷雾区域,进而准确提取喷雾撞壁参数。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的汽油机喷雾撞壁参数自动提取方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：获取缸内直喷汽油机喷油器的喷雾图像,利用大津阈值分割法提取所述喷雾图像中的初始喷雾区域；通过canny算子获取初始喷雾区域对应的边缘信息,所述边缘信息为非闭合的边缘信息；获取边缘信息对应的多个断裂点对,且每一个断裂点对之间缺失了边缘信息,在任意一个断裂点对中随机选取一个断裂点作为生长点,基于生长点进行生长得到的下一个生长点,获取该断裂点对之间缺失的边缘信息；所述获取该断裂点对之间缺失的边缘信息的方法为：在生长点所在的边缘信息上以生长点为起点依次选取若干个像素点,计算任意两相邻的像素点的连线与水平线之间的夹角,计算相邻两夹角的差值,得到差异特征值,所述差异特征值为相邻两夹角对应的共同像素点的差异特征值；然后在与生长点相邻的非边缘信息像素点所在竖直线上获取多个非边缘信息像素点,并将其记为第一像素点,根据各个第一像素点与生长点的连线和水平线之间的夹角以及所述差异特征值,计算各个第一像素点对应的优选值,将最大优选值对应的第一像素点作为下一个生长点,并将下一个生长点归入边缘信息,此时的下一个生长点为第一个下一个生长点,然后将第一个下一个生长点作为生长点继续生长,得到第二个下一个生长点,以此类推,直至得到的第m个下一个生长点在与该断裂点对中的另一个断裂点相邻的非边缘信息像素点所在竖直线上,停止生长,则获取的各个下一个生长点构成该断裂点对之间缺失的边缘信息；其中m大于等于1；其中,所述优选值为：其中,为第q个第一像素点对应的优选值,为在生长点所在的边缘信息上以生长点为起点选取的第1个像素点,为在生长点所在的边缘信息上以生长点为起点选取的第2个像素点,为在生长点所在的边缘信息上以生长点为起点选取的第i个像素点,为与第q个第一像素点的连线和水平线之间的夹角,为与的连线和水平线之间的夹角,为第q个第一像素与之间的欧氏距离,为对应的差异特征值；n为在生长点所在的边缘信息上以生长点为起点依次选取像素点的总数量；为以e为底的指数函数,为求取绝对值的函数；为求取最大值的函数；获取边缘信息对应的多个连接点对,且每一个连接点对之间存在多条边缘信息,在任意一个连接点对中随机选取一个连接点作为种子点,将种子点在该连接点对之间的最外侧的两条边缘信息所围成的区域中进行生长,获取该连接点对之间的多条待选边缘信息；将每一个连接点对之间的边缘信息与待选边缘信息记为待检测边缘信息,获取待检测边缘信息对应的第一、第二特征区域,基于第一、第二特征区域对应的平均灰度值与待检测边缘信息上每一个像素点的灰度值,计算各连接点对之间的每一条待检测边缘信息对应的判定指标,将最大判定指标对应的待检测边缘信息记为各连接点对之间的终止边缘信息；所述判定指标为：其中,为判定指标,为第一特征区域对应的平均灰度值,为第二特征区域对应的平均灰度值,为待检测边缘信息上第j个像素点的灰度值,为待检测边缘信息上第j+1个像素点的灰度值；N为待检测边缘信息上像素点的总数量,为求取最大值的函数,e为自然常数；基于所述终止边缘信息与获取的每一个断裂点对之间缺失的边缘信息,得到初始喷雾区域对应的最终边缘信息；基于最终边缘信息获取喷雾区域,根据喷雾区域提取喷雾撞壁参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种面向新冠肺炎的肺部超声影像检测模型训练系统
{Author}: 赵霞;王臻;周田;魏简凡;余仁杰;窦潇宇;安广福;刘慕魁;罗沛玥;闫晓
{Author Address}: 100096 北京市海淀区高里掌路3号院16号楼一层101-4
{Subsidiary Author}: 北京核信锐视安全技术有限公司
{Date}: 2023-01-24
{Notes}: CN115272328B
{Abstract}: 本发明提供一种面向新冠肺炎的肺部超声影像检测模型训练系统,包括：图像处理模块,用于根据至少一种图像处理方法分别对获取的原始肺部超声影像集进行处理,得到对应至少一种图像处理方法的至少一种预处理影像集；图像标注模块,用于对于每种预处理影像集,通过至少一种标注方法分别进行标注,得到至少一种样本集；模型训练模块,用于对于每种样本集,通过样本集训练至少一种待训练模型,得到至少一种训练完成的模型,根据预设的评估标准评估至少一种训练完成的模型,确定至少一个目标模型,以及确定对应目标模型的样本集的图像处理方法。实现了直接检测病灶,无放射线损害,比CT等检测技术有明显优势,具有较高的应用价值及推广价值。
{Subject}: 1.一种面向新冠肺炎的肺部超声影像检测模型训练系统,其特征在于,包括：图像处理模块,用于根据至少一种图像处理方法分别对获取的原始肺部超声影像集进行处理,得到对应至少一种图像处理方法的至少一种预处理影像集,包括：获取原始肺部超声影像集,对原始肺部超声影像分别做Canny、反灰度化、二值化、归一化预处理,得到多种预处理影像集；图像标注模块,用于对于每种预处理影像集,通过至少一种标注方法分别进行标注,得到至少一种样本集,包括：对多种预处理影像集分别进行松散型标注和紧凑型标注,得到多种样本集；模型训练模块,用于对于每种样本集,通过所述样本集训练至少一种待训练模型,得到至少一种训练完成的模型,根据预设的评估标准评估所述至少一种训练完成的模型,确定至少一个目标模型,以及确定对应所述目标模型的样本集的图像处理方法,所述至少一个目标模型对应至少一个肺部症状,所述对应所述目标模型的样本集的图像处理方法用于处理待检测的超声影像；用不同的样本集训练待训练模型,具体步骤如下：B1.配置预训练的初始权重和超参数；B2.用每个样本集Wi,训练目标检测模型Ui,1=i=10；具体步骤如下：B2.1利用Wi的训练集训练模型Ui,得到模型损失lossi；B2.2判断损失lossi是否收敛达到预设标准,如未达到预设标准,则调整模型的超参数,重新训练模型；如已达到预设标准,则结束训练,导出训练好的模型权重系数；B2.3将Wi的验证集输入训练好的模型,通过预测结果及标注结果计算模型的评估指标,所述的评估指标包括检测正确率Pi、召回率Ri；B2.4若模型的评估指标未达到预设标准,则调整模型的超参数,重新训练模型；如已达到预设标准,则结束训练,导出训练好的模型权重系数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理中稀疏卷积处理方法及装置
{Author}: 王赟;张官兴
{Author Address}: 311800 浙江省绍兴市陶朱街道文种南路28号暨阳财富大厦15楼1506
{Subsidiary Author}: 绍兴埃瓦科技有限公司
{Date}: 2023-01-24
{Notes}: CN115311536B
{Abstract}: 本申请提供一种图像处理中稀疏卷积处理方法及装置,应用于图像处理技术领域,其中稀疏卷积处理方法包括：确定当前稀疏卷积核中的若干第一非零权重；从输入特征图中确定每个所述第一非零权重对应的第一子特征图块；将所述第一非零权重与其对应的所述第一子特征图块进行乘法运算,以获得所述第一非零权重对应的第一输出特征图；将各个所述第一非零权重对应的所述第一输出特征图进行累加,以获得所述当前稀疏卷积核对所述输入特征图进行卷积运算时对应的卷积结果。通过对稀疏卷积中的各数据进行编排,简化了卷积运算中的乘法和累加运算过程,避免了零值数据的无效处理,减少了卷积所需资源,有利于卷积运算在各种性能平台中进行部署应用。
{Subject}: 1.一种图像处理中稀疏卷积处理方法,其特征在于,包括：确定当前稀疏卷积核中的若干第一非零权重,所述当前稀疏卷积核为用于对待处理图像进行卷积运算的卷积核；从输入特征图中确定每个所述第一非零权重对应的第一子特征图块,其中所述输入特征图为所述待处理图像对应的图像数据,所述第一子特征图块为由在卷积中与所述第一非零权重存在突触连接的神经元构成的逻辑矩阵,在确定所述第一子特征图块时,并非根据所述第一非零权重在所述输入特征图中划出第一子特征图块,亦不是将划分出来的第一子特征图块再存储；将所述第一非零权重与其对应的所述第一子特征图块进行乘法运算,以获得所述第一非零权重对应的第一输出特征图；将各个所述第一非零权重对应的所述第一输出特征图进行累加,以获得所述当前稀疏卷积核对所述待处理图像进行卷积运算时对应的卷积结果；所述图像处理中稀疏卷积处理方法还包括：确定所述第一非零权重在所述当前稀疏卷积核中的第一坐标数据,将所述第一坐标数据与所述第一子特征图块建立对应的第一索引,其中在计算所述第一坐标数据对应的非零权重与所述第一子特征图块进行乘法运算时,通过所述第一索引获取到所述第一子特征图块；从输入特征图中确定每个所述第一非零权重对应的第一子特征图块包括：根据所述第一坐标数据、滑窗卷积步长和卷积核尺寸,从输入特征图中确定第一子特征图块所在的第一区域,并从所述第一区域中确定出所述第一子特征图块的各个神经元；其中,第一区域的参数如下：H-c为第一区域的高度,H-c= Rounddown((H-k+step)/step),函数Rounddown()为向下取整函数,H为所述输入特征图的高度,所述当前稀疏卷积核为k×k尺寸,step为滑窗卷积步长；T-c为第一区域的宽度,T-c= Rounddown((T-k+step)/step),T为所述输入特征图的宽度；高度方向的起点位置H-c -start= i,i为所述第一非零权重在所述当前稀疏卷积核中的行坐标；宽度方向的起点位置T-c-start= j,j为所述第一非零权重在所述当前稀疏卷积核中的列坐标；高度方向的终点位置H-c -end= i + step*(H-c -1)；宽度方向的终点位置T-c -end= j + step*(T-c -1)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于驾驶员自助体检设备的身份验证方法、系统和介质
{Author}: 曹婉玉
{Author Address}: 510640 广东省广州市天河区科华街251号20栋101室
{Subsidiary Author}: 广州卓腾科技有限公司
{Date}: 2023-01-24
{Notes}: CN115359544B
{Abstract}: 本发明公开的一种基于驾驶员自助体检设备的身份验证方法、系统和介质,其中方法包括：获取待体检人的身份证和第一人脸头像信息；提取身份证上的头像信息；将身份证上的头像和第一人脸头像信息发送至预设的图像处理模块,得到第一图像标签值,其中：若第一图像标签值大于第一预设阈值,则得到第一次身份验证成功,启动体检项目；获取体检人在体检项目过程中的第二人脸头像信息；将身份证上的头像和第二人脸头像信息发送至预设的图像处理模块,得到第二图像标签值；其中：若第二图像标签值大于第一预设阈值,得到第二次身份验证成功；若否,则身份验证失败。通过二次验证,增强了驾驶员自助体检设备的安全性,防止有人代为体检。
{Subject}: 1.一种基于驾驶员自助体检设备的身份验证方法,其特征在于,包括：获取待体检人的身份证和第一人脸头像信息；提取身份证上的头像信息；将身份证上的头像和第一人脸头像信息发送至预设的图像处理模块,得到第一图像标签值,其中：若第一图像标签值大于第一预设阈值,则得到第一次身份验证成功,启动体检项目；获取体检人在体检项目过程中的第二人脸头像信息；将身份证上的头像和第二人脸头像信息发送至预设的图像处理模块,得到第二图像标签值；其中：若第二图像标签值大于第一预设阈值,得到第二次身份验证成功,对应体检人的体检有效；若否,则身份验证失败,对应体检人的体检无效；还包括：获取体检人违规次数；判断所述体检人违规次数是否大于预设违规阈值,若是,则身份验证失效；若否,则身份验证有效；还包括：获取预设体检区域的人数信息；判断预设体检区域的人数是否大于1,若是,则触发提示,体检中断；若否,则不触发提示；还包括：获取体检人在体检过程中的人脸头像信息；判断体检人在体检过程中非遮挡项目的人脸头像是否被遮挡,若是,则触发提示,若否,则不触发提示；所述预设的图像处理模块,具体包括：图像处理系统和分类模型；所述图像处理系统,具体包括：图像预处理单元,用于将人脸头像进行预处理,得到标准人脸头像；特征向量矩阵单元,用于将标准人脸头像和身份证上的头像通过局部二值模式进行特征提取,得到标准人脸头像的特征向量矩阵和身份证上的头像的特征向量矩阵；相关度矩阵单元,用于将标准人脸头像的特征向量矩阵和身份证上的头像的特征向量矩阵通过预设算法,得到相关度矩阵值；将相关度矩阵值设为Q,则将第一人脸头像和身份证上的头像的相关度矩阵值设为Qac,将第二人脸头像和身份证上的头像的相关度矩阵值设为Qbc,根据所述预设算法的公式：其中、和表示阶矩阵,分别对应特征向量矩阵a、b和c,、和分别表示 、 和 矩阵的均值；所述图像预处理单元,具体包括：深化图像子单元,用于将图像的特征进行深化,得到清晰化图像；定位图像子单元,用于将清晰化图像按照预设标准规格,进行裁剪和定位,得到标准人脸头像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的玻璃边缘瑕疵检测方法
{Author}: 刘培训;刘东昕;何振强;刘坤;郑胜利;安晓娜
{Author Address}: 272500 山东省济宁市汶上县郭楼镇张坝口村东500米
{Subsidiary Author}: 山东鲁玻玻璃科技有限公司
{Date}: 2023-01-24
{Notes}: CN115375686B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于图像处理的玻璃边缘瑕疵检测方法,属于图像处理技术领域；包括以下步骤：获取玻璃边缘的灰度图；获取面积最大的连通域中所有像素点的灰度均值；获取标准差图像；获取在所述灰度区间内连续分布的像素点形成的多个区域；获取每个区域的边缘的柔和度；获取每个区域所在玻璃边缘的位置参数；根据每个区域的瑕疵判断概率对每个区域的瑕疵进行判断。本发明根据获取每个区域的瑕疵判断概率,能够准确识别出每个区域所属的瑕疵,有效提升了每个区域瑕疵的准确率。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的玻璃边缘瑕疵检测方法,其特征在于,包括以下步骤：获取玻璃边缘的灰度图；通过对灰度图连通域检测获取灰度图中多个连通域；并从多个连通域中获取面积最大的连通域；获取面积最大的连通域中所有像素点的灰度均值；根据灰度图中每个像素点与其邻域像素点的灰度值和所述灰度均值获取每个像素点的标准差；并利用每个像素点的标准差对该像素点的灰度值进行替换,获取标准差图像；获取瑕疵像素点在所述标准差图像中的灰度区间；统计标准差图像中在所述灰度区间内的所有像素点；获取在所述灰度区间内连续分布的像素点形成的多个区域；获取每个区域中边缘像素点对应于灰度图中的梯度幅值；根据每个区域中边缘像素点梯度幅值的均值获取每个区域的边缘的柔和度；将每个区域中边缘像素点梯度幅值的均值与256的比值作为每个区域的边缘的柔和度；根据每个区域的边缘的柔和度及每个区域所在玻璃边缘的位置获取每个区域的瑕疵判断概率；每个区域的瑕疵判断概率是按照以下步骤获取：获取所述每个区域所在位置的下限边缘像素点和上限边缘像素点；根据每个区域所在位置的下限边缘像素点和上限边缘像素点,以及玻璃厚度获取每个区域所在玻璃边缘位置的参数；根据每个区域的边缘的柔和度及每个区域所在玻璃边缘位置的参数获取每个区域的瑕疵判断概率；所述每个区域所在位置的下限边缘像素点是指每个区域的下边缘最靠下的像素点；同理,所述上限边缘像素点是指每个区域的上边缘最靠上的像素点；根据每个区域的瑕疵判断概率判断每个区域是否属于崩边瑕疵或亮边瑕疵。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于深度学习的水土保持图像提取管理系统及方法
{Author}: 陈浩;徐贵来
{Author Address}: 518000 广东省深圳市罗湖区清水河街道清水河社区清水河一路112号罗湖投资控股大厦裙楼401
{Subsidiary Author}: 深圳市深水水务咨询有限公司
{Date}: 2023-01-24
{Notes}: CN115641370A
{Abstract}: 本发明涉及深度学习图像信息管理技术领域,具体为一种基于深度学习的水土保持图像提取管理系统及方法；对各目标监测区域捕捉于各项水土保持措施构建完成前存在水土流失现象的区域部分,设为目标监测单元；利用深度学习对各目标监测区域对应的遥感影像进行图像处理；基于在所有第二处理图像内各目标监测单元中呈现的水土保持措施分布信息,捕捉特征匹配事例；对在相应监测单元上满足相互配合关系的若干水土保持措施进行初步识别判断；对初步识别判断结果为在相应监测单元上满足相互配合关系的若干水土保持措施进行关系校验；辅助维护人员制定措施加固或者措施维修的方案。
{Subject}: 1.一种基于深度学习的水土保持图像提取管理方法,其特征在于,方法包括：步骤S100：采集各目标监测区域的遥感影像,对各目标监测区域捕捉于各项水土保持措施构建完成前存在水土流失现象的区域部分；一个所述区域部分对应一个存在水土流失现象的封闭面积；将捕捉到的各区域部分设为对应所述各目标监测区域的目标监测单元；一个目标监测区域存在至少一个目标监测单元；步骤S200：根据在各目标监测区域内,各目标监测单元之间的分布情况以及各目标监测单元中各项水土保持措施之间的分布情况,利用深度学习对所述各目标监测区域对应的遥感影像进行图像处理,分别得到第一处理图像和第二处理图像；步骤S300：提取所有目标监测区域的第二处理图像,基于在所有第二处理图像内各目标监测单元中呈现的水土保持措施分布信息,捕捉特征匹配事例；对在相应监测单元上满足相互配合关系的若干水土保持措施进行初步识别判断；步骤S400：基于所述特征匹配事例,对初步识别判断结果为在相应监测单元上满足相互配合关系的若干水土保持措施进行关系校验,筛选出在相应监测单元上实际满足相互配合关系的若干水土保持措施；步骤S500：对各目标监测区域内存在的各项水土保持措施通过提取水土保持图像进行水土保持效果调查；当根据某项水土保持措施对应的调查结果得到的反馈信息为需进行措施加固或者措施维修时,将与所述某项水土保持措施之间存在相互配合关系的其他水土保持措施对应的调查结果和水土保持图像向维护人员推送,辅助维护人员制定措施加固或者措施维修的方案。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于图像处理的方法、装置、设备和存储介质
{Author}: 江毅;田柯宇;刁其帅;袁泽寰
{Author Address}: 101299 北京市平谷区林荫北街13号信息大厦802室
{Subsidiary Author}: 北京有竹居网络技术有限公司
{Date}: 2023-01-24
{Notes}: CN115641258A
{Abstract}: 根据本公开的实施例,提供了用于图像处理的方法、装置、设备、存储介质和程序产品。该方法包括将被掩码的输入图像转换成对应的稀疏图像,其中输入图像中的第一像素被掩码,并且稀疏图像中缺失与第一像素相对应的第二像素；通过用卷积神经网络处理稀疏图像,生成与输入图像相对应的至少一个特征图,卷积神经网络被配置为跳过对缺失像素的处理；基于至少一个特征图,生成针对第一像素的预测像素；以及基于第一像素与预测像素之间的差异,更新卷积神经网络。由此,实现了卷积神经网络的掩码预训练,从而增强了卷积神经网络对图像的表征能力。
{Subject}: 1.一种用于图像处理的方法,包括：将被掩码的输入图像转换成对应的稀疏图像,其中所述输入图像中的第一像素被掩码,并且所述稀疏图像中缺失与所述第一像素相对应的第二像素；通过用卷积神经网络处理所述稀疏图像,生成与所述输入图像相对应的至少一个特征图,所述卷积神经网络被配置为跳过对缺失像素的处理；基于所述至少一个特征图,生成针对所述第一像素的预测像素；以及基于所述第一像素与所述预测像素之间的差异,更新所述卷积神经网络。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 生成模型训练方法以及装置
{Author}: 张晗;冯睿蠡;阳展韬;黄梁华;刘宇;张轶飞;沈宇军;赵德丽;周靖人
{Author Address}: 311121 浙江省杭州市余杭区五常街道文一西路969号3幢5层554室
{Subsidiary Author}: 阿里巴巴(中国)有限公司
{Date}: 2023-01-24
{Notes}: CN115641485A
{Abstract}: 本说明书实施例提供生成模型训练方法以及装置,其中所述生成模型训练方法包括：获取原始图像；对所述原始图像进行扩散处理,以及对所述原始图像的图像分量进行衰减处理,获得加噪图像集；根据所述原始图像和所述加噪图像集确定加噪图像,并将所述加噪图像输入至初始生成模型进行处理,获得还原图像；基于所述还原图像和所述原始图像对所述初始生成模型进行调参,直至获得满足训练停止条件的目标生成模型。实现扩散和逆扩散处理过程中,结合图像分量的衰减处理,使得生成模型可以学习到不同维度的图像变化过程,从而有效的提高了模型训练精度。
{Subject}: 1.一种生成模型训练方法,所述生成模型为一种机器学习模型,包括：获取原始图像；对所述原始图像进行扩散处理,以及对所述原始图像的图像分量进行衰减处理,获得加噪图像集；根据所述原始图像和所述加噪图像集确定加噪图像,并将所述加噪图像输入至初始生成模型进行处理,获得还原图像；基于所述还原图像和所述原始图像对所述初始生成模型进行调参,直至获得满足训练停止条件的目标生成模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、模组、设备、存储介质及程序产品
{Author}: 陈娟;张兰丹;何敬伟;顾钦;陈飞飞;冯籍澜
{Author Address}: 518045 广东省深圳市福田保税区腾飞工业大厦B座13层
{Subsidiary Author}: 深圳市汇顶科技股份有限公司
{Date}: 2023-01-24
{Notes}: CN115641260A
{Abstract}: 本申请提供一种图像处理方法、模组、设备、存储介质及程序产品,针对RGBW CFA图像,该图像处理方法包括：提取原生域图像各通道的通道信息,其中,所述原生域图像的通道包括白通道、绿通道、红通道和蓝通道,所述原生域图像中每个像素点包括一个通道对应的颜色值；基于预先训练的联合网络模型,对各通道的通道信息进行联合去马赛克和去噪处理,得到处理后的图像(RGB域图像),其中,所述处理后的图像中每个像素点包括红、蓝、绿三个通道对应的颜色值。实现了基于模型的RGBW CFA图像的联合去马赛克和去噪处理,得到信噪比高的RGB的图像,提高了图像处理的质量。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：提取原生域图像各通道的通道信息,其中,所述原生域图像的通道包括白通道、绿通道、红通道和蓝通道,所述原生域图像中每个像素点包括一个通道对应的颜色值；基于预先训练的联合网络模型,对各通道的通道信息进行联合去马赛克和去噪处理,得到处理后的图像,其中,所述处理后的图像中每个像素点包括红、蓝、绿三个通道对应的颜色值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 通道修剪方法、装置、计算机设备及存储介质
{Author}: 田冠中;陈漪皓;刘勇;谢磊;马龙华;苏宏业;崔家林;赵祥红;吴成玉
{Author Address}: 310027 浙江省杭州市浙大路38号
{Subsidiary Author}: 浙江大学
{Date}: 2023-01-24
{Notes}: CN115640834A
{Abstract}: 本申请涉及通道修剪方法、装置、计算机设备及存储介质,应用于包含卷积层的神经网络,神经网络应用于图像处理,卷积层包括通道,所述方法包括：根据图像数据,获取卷积层的秩；根据图像数据,获取卷积层的熵；根据卷积层的秩和熵,获取卷积层的总体指标；根据总体指标得到每个卷积层的修剪比；获取卷积层中通道的沙普利值；根据通道的沙普利值和卷积层的修剪比,对卷积层中的通道进行修剪。本发明的通道修剪方法,能通过通道修剪,提高神经网络的性能,从而提高图像处理的效率。
{Subject}: 1.一种通道修剪方法,其特征在于,所述方法应用于包含卷积层的神经网络,所述神经网络应用于图像处理,所述卷积层包括通道,所述方法包括：根据图像数据,获取所述卷积层的秩；根据所述图像数据,获取所述卷积层的熵；根据所述卷积层的秩和所述卷积层的熵,获取所述卷积层的总体指标；根据所述总体指标得到每个所述卷积层的修剪比；获取所述卷积层中通道的沙普利值；根据所述通道的沙普利值和所述卷积层的修剪比,对所述卷积层中的通道进行修剪。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种无人机遥控显示方法
{Author}: 李学广
{Author Address}: 215004 江苏省苏州市虎丘区名佳花园9幢102室
{Subsidiary Author}: 李学广;深圳市澳奇光学技术有限公司
{Date}: 2023-01-24
{Notes}: CN115641516A
{Abstract}: 本申请涉及一种无人机遥控显示方法,属于无人机技术领域,其方法包括获取实时天气信息；基于实时天气信息,得到无人机所处位置的天气场景；基于天气场景切换无人机的拍摄模式；基于天气场景,判断是否出现火灾；若是,获取无人机上预设的摄像头拍摄并传输的实时图像；将实时图像经过预设的图像处理算法,得到清晰图像。便于工作人员基于清晰图像辨别火灾并及时调动灭火人员,同时有利于无人机在探测火灾时,满足多天气拍摄实时图像清晰的使用需求。
{Subject}: 1.一种无人机遥控显示方法,其特征在于,包括：获取实时天气信息；基于所述实时天气信息,得到所述无人机所处位置的天气场景；基于所述天气场景切换无人机的拍摄模式；基于所述天气场景,判断是否出现火灾；若是,获取所述无人机拍摄并传输的实时图像；将所述实时图像经过预设的图像处理算法,得到清晰图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备、介质及程序产品
{Author}: 程紫阳
{Author Address}: 100190 北京市海淀区紫金数码园4号楼2层0207
{Subsidiary Author}: 北京字跳网络技术有限公司
{Date}: 2023-01-24
{Notes}: CN115641276A
{Abstract}: 本公开提供一种图像处理方法、装置、设备、存储介质及程序产品。该方法包括：获取待处理的原始面部图像；基于第一网络对所述原始面部图像进行处理,得到所述原始面部图像的高维特征、低维特征和目标平滑属性；所述第一网络基于所述目标平滑属性,对所述高维特征和所述低维特征进行轮廓平滑处理得到高维矫正特征和低维矫正特征；基于所述高维矫正特征和所述低维矫正特征生成目标面部图像。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,包括：获取待处理的原始面部图像；基于第一网络对所述原始面部图像进行处理,得到所述原始面部图像的高维特征、低维特征和目标平滑属性；基于所述目标平滑属性,所述第一网络对所述高维特征和所述低维特征进行轮廓平滑处理得到高维矫正特征和低维矫正特征；基于所述高维矫正特征和所述低维矫正特征生成目标面部图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及非易失性存储介质
{Author}: 廖晓梅;钟方林
{Author Address}: 100033 北京市西城区金融街31号
{Subsidiary Author}: 中国电信股份有限公司
{Date}: 2023-01-24
{Notes}: CN115641587A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、装置、电子设备及非易失性存储介质。其中,该方法包括：识别原始图像中的文字信息所在的第一区域；依据第一区域确定第二区域,其中,第二区域的尺寸和第一区域的尺寸相同；在第二区域中生成遮挡图形,其中,遮挡图形用于遮挡文字信息；将第二区域中的遮挡图形覆盖在第一区域中的对应位置,得到目标图像。本申请解决了相关技术中利用文本识别技术获取目标信息,存在文本信息泄露的技术问题。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：识别原始图像中的文字信息所在的第一区域；依据所述第一区域确定第二区域,其中,所述第二区域的尺寸和所述第一区域的尺寸相同；在所述第二区域中生成遮挡图形,其中,所述遮挡图形用于遮挡所述文字信息；将所述第二区域中的遮挡图形覆盖在所述第一区域中的对应位置,得到目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的软性线路板缺陷检测方法及系统
{Author}: 汪永新
{Author Address}: 523290 广东省东莞市石碣镇桔洲荣华路48号
{Subsidiary Author}: 东莞市众嘉印刷有限公司
{Date}: 2023-01-24
{Notes}: CN115641330A
{Abstract}: 本申请实施例提供的基于图像处理的软性线路板缺陷检测方法及系统,通过将待识别图像序列进行分离得到多张分离图像,对多张分离图像分别进行第一分析空间描述数组抽取和第二分析空间描述数组抽取并进行描述数组融合,得到目标融合描述数组,再获取多张分离图像对应的图像释义描述数组,基于此,使得抽取到的图像释义描述数组同时包容两个分析空间的信息,且抽取到的图像释义描述数组能极尽还原图像的基础性质,然后获取多张分离图像对应的软性线路板缺陷可信系数,增加图像缺陷检测的准确度,之后在图像序列中确定多个缺陷图像链,并确定对应的缺陷释义描述数组,最终得到统一缺陷图像链组合,提高了推理的准确度和统一缺陷图像链组合的准确度。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的软性线路板缺陷检测方法,其特征在于,应用于缺陷检测系统,所述方法包括：获取待识别图像序列,将所述待识别图像序列进行分离,得到多张分离图像；其中,所述待识别图像序列包括多张待检测软性线路板的图像；对所述多张分离图像分别进行第一分析空间描述数组抽取,得到所述多张分离图像对应的第一分析空间描述数组,所述第一分析空间描述数组包括第一分析空间临时描述数组和第一分析空间最终描述数组；对所述多张分离图像分别进行第二分析空间描述数组抽取,得到所述多张分离图像对应的第二分析空间描述数组,所述第二分析空间描述数组包括第二分析空间临时描述数组和第二分析空间最终描述数组；通过所述多张分离图像对应的第一分析空间临时描述数组和第二分析空间临时描述数组进行描述数组融合,得到所述多张分离图像对应的目标融合描述数组；通过所述多张分离图像对应的第一分析空间最终描述数组、第二分析空间最终描述数组和目标融合描述数组进行图像释义描述数组抽取,得到所述多张分离图像对应的图像释义描述数组,并通过所述图像释义描述数组进行图像缺陷检测,得到所述多张分离图像对应的软性线路板缺陷可信系数；通过所述软性线路板缺陷可信系数从所述待识别图像序列中确定多个缺陷图像链,并通过所述图像释义描述数组确定所述多个缺陷图像链对应的缺陷释义描述数组；通过所述多个缺陷图像链对应的缺陷释义描述数组进行缺陷图像链缺陷识别,得到统一缺陷图像链组合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于微环调制器的神经网络图像处理系统
{Author}: 祝连庆;白雨晨;于明鑫;董明利;张东亮;夏嘉斌
{Author Address}: 511400 广东省广州市南沙区望江二街4号601房之03室
{Subsidiary Author}: 广州市南沙区北科光子感知技术研究院;北京信息科技大学
{Date}: 2023-01-24
{Notes}: CN115641494A
{Abstract}: 本发明提供了一种基于微环调制器的神经网络图像处理系统,包括：阵列的多个激光器,以及多个全通型微环,每个激光器连接的每个全通型微环的输入端,其中,通过对每个所述全通型微环施加恒定电压,使输出的光强值与待处理图像的像素值成正比；每个全通型微环的输出端通过波分复用器连接至分插复用型微环的输入端,分插复用微环的输出端连接至平衡探测器,将分插复用微环输出的光信号转换成电信号并进行乘法运算,其中,通过对分插复用微环施加恒定电压,使分插复用微环的输入信号的光强值与输出信号的光强值成对应比值,比值为卷积核的参数值；平衡探测器连接至跨阻放大器。本发明极大的提高了图像处理过程中的运算速度。
{Subject}: 1.一种基于微环调制器的神经网络图像处理系统,其特征在于,所述图像处理系统包括：阵列的多个激光器,以及多个全通型微环,每个激光器连接的每个全通型微环的输入端,其中,通过对每个所述全通型微环施加恒定电压,使输出的光强值与待处理图像的像素值成正比；每个全通型微环的输出端通过波分复用器连接至分插复用型微环的输入端,所述分插复用微环的输出端连接至平衡探测器,将分插复用微环输出的光信号转换成电信号并进行乘法运算,其中,通过对所述分插复用微环施加恒定电压,使所述分插复用微环的输入信号的光强值与输出信号的光强值成对应比值,所述比值为卷积核的参数值；所述平衡探测器连接至跨阻放大器,将处理后电信号输出,用于转换成处理后的数字图像信号。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于特征向量的指纹识别加密系统
{Author}: 王琴;彭彩红;李新龙;陈敏;胡龙志
{Author Address}: 421000 湖南省衡阳市珠晖区衡花路18号
{Subsidiary Author}: 湖南工学院
{Date}: 2023-01-24
{Notes}: CN115641617A
{Abstract}: 本发明提供了一种基于特征向量的指纹识别加密系统,包括指纹采集模块、图像处理模块、特征处理模块、信息存储模块和校对模块,所述指纹采集模块用于采集指纹图像,所述图像处理模块用于将采集的指纹图像进行预处理,所述特征处理模块用于将预处理后的图像处理成特征向量,所述信息存储模块用于存储特征向量,所述校对模块基于特征向量对指纹图像进行识别；本系统通过将采集的指纹图像转换成特征向量,再利用特征向量对需要验证的指纹图像进行计算处理,使得待验证的指纹图像在信息量偏小时也能够被准确地识别出,提高指纹识别的效率。
{Subject}: 1.一种基于特征向量的指纹识别加密系统,其特征在于,包括指纹采集模块、图像处理模块、特征处理模块、信息存储模块和校对模块,所述指纹采集模块用于采集指纹图像,所述图像处理模块用于将采集的指纹图像进行预处理,所述特征处理模块用于将预处理后的图像处理成特征向量,所述信息存储模块用于存储特征向量,所述校对模块基于特征向量对指纹图像进行识别；所述图像处理模块将指纹图形切分成六个方形图片,所述特征处理模块将这六个图片转换成六个矩阵：X1、X2、X3、X4、X5和X6,所述六个矩阵中的元素由0和1构成,其中,1表示指纹图像中的脊线像素点,0表示指纹图像中的非脊线像素点,所述特征处理模块根据下式得到综合矩阵Y：Y＝X1+X2+X3+X4+X5+X6；所述特征处理模块统计出综合矩阵中元素值为0、1、2、3、4、5、6的个数,分别记为n-1、n-2、n-3、n-4、n-5、n-6和n-7；所述特征处理模块根据下式计算出保存在所述信息存储模块中的特征向量其中,λ-i(i＝1,2,3,4,5,6,7)分别为矩阵X1、X2、X3、X4、X5、X6和Y的特征值,分别为矩阵X1、X2、X3、X4、X5、X6和Y的特征向量；所述校对模块从采集的指纹图像中截取一个方形图片,并将该方形涂平转换成矩阵Z,通过将矩阵Z中的首列元素依次移动至最后一列得到m个新的矩阵Z-k,(k＝1,2,3,…,m),其中,m为矩阵Z的列数,所述校对模块将矩阵Z-k与特征向量相乘,得到m个向量所述校对模块将m个向量构成验证矩阵Z-0并计算出验证矩阵Z-0的行列式值D＝det(Z-0),当所述行列式值D的绝对值小于校对阈值时,该指纹图像通过校对。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及装置
{Author}: 刘志宇;苏佳
{Author Address}: 311121 浙江省杭州市余杭区仓前街道时代未来之城5幢5801室
{Subsidiary Author}: 杭州卡路里体育有限公司
{Date}: 2023-01-24
{Notes}: CN115641544A
{Abstract}: 本说明书提供图像处理方法及装置,其中所述图像处理方法包括：根据采集到的目标视频中的目标图像帧确定篮筐区域；确定所述篮筐区域对应的基准像素值,并按照所述基准像素值在所述目标视频中确定图像帧序列；计算所述图像帧序列包含的每个图像帧中所述篮筐区域对应的区域像素值；根据所述区域像素值确定所述目标视频对应的进球统计信息。实现在对篮球进球情况进行识别时,可以从像素值出发完成识别处理操作,有效的保证了识别精准度及效率。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：根据采集到的目标视频中的目标图像帧确定篮筐区域；确定所述篮筐区域对应的基准像素值,并按照所述基准像素值在所述目标视频中确定图像帧序列；计算所述图像帧序列包含的每个图像帧中所述篮筐区域对应的区域像素值；根据所述区域像素值确定所述目标视频对应的进球统计信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的游戏数据测试系统
{Author}: 林新建;郭伟;赵磊
{Author Address}: 200000 上海市徐汇区淮海中路1325号1幢1102室
{Subsidiary Author}: 林新建
{Date}: 2023-01-24
{Notes}: CN115641295A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于图像处理的游戏数据测试系统,涉及游戏数据测试技术领域,解决了根据游戏数据对游戏画面流畅度进行测试的技术问题；包括：客户端、图像采集模块、智能测试中心、图像处理模块、决策生成模块以及测试终端；通过图像采集模块对客户端运行的游戏界面的画面进行视频帧序列的采集,由智能测试中心对视频帧序列进行存储,图像处理模块将每一帧图像与其上一帧图像的像素灰度值对应相减,得出有无运动像素的图像,决策生成模块对连续有运动像素的图像的帧数进行计数,以及对帧间时间进行计时,根据有运动像素图像的帧数与最小帧数阈值的比较,以及帧间时间与帧间隔最小时间阈值的比较,从而判断出游戏画面是否流畅。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的游戏数据测试系统,其特征在于,包括：客户端、图像采集模块、智能测试中心、图像处理模块、决策生成模块以及测试终端；图像处理模块对视频帧序列进行处理的过程如下：图像处理模块发送信息提取信号至智能测试中心,智能测试中心将存储的视频帧序列发送至图像处理模块；图像处理模块将接收到的视频帧序列的编号标记为n；图像处理模块将n帧中的每一帧图像分割成多个像素点,根据加权平均法公式将图像转化为灰度图像；图像处理模块将第k+1帧图像中所有像素的灰度值与第k帧图像中所有像素的灰度值对应相减,计算两帧图像之间各像素的差异灰度值Ai；预设两帧图像之间各像素的差异灰度值为As；若Ai＞As时,则表示第k+1帧图像相对于第k帧图像存在运动像素,图像处理模块将第k+1帧图像标记为Pn,Pn表示相对于上一帧图像有运动像素的图像,并发送至决策生成模块；若Ai＜As时,则表示第k+1帧图像相对于第k帧图像不存在运动像素；图像处理模块将第k+1帧图像标记为Qn,Qn表示相对于上一帧图像无运动像素的图像,并发送至决策生成模块。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 张强
{Author Address}: 315899 浙江省宁波市北仑区新碶街道辽河路商务大厦1幢1031室
{Subsidiary Author}: 浙江极氪智能科技有限公司;浙江吉利控股集团有限公司
{Date}: 2023-01-20
{Notes}: CN115631517A
{Abstract}: 本申请提供一种图像处理方法、装置、设备及存储介质,在用户驾驶车辆时,电子设备根据用户的面部偏移方向以及眼睛注视方向,确定处于车辆外部的关注区域,根据用户的面部表情数据以及心跳数据,确定用户对关注区域的情绪特征,在情绪特征表示用户对关注区域感兴趣时,根据用户的面部偏移方向、眼睛注视方向以及车辆的行驶速度,确定用户注视关注区域的注视时长,以使在注视时长达到预设时长时,获取关注区域的图像。在通过用户的面部偏移方向、眼睛注视方向、面部表情数据以及心跳数据确定用户想要拍摄关注区域的图像时,获取该关注区域的图像,从而代替了人工处理过程,从而提高了拍摄上述图像的灵活性,保证了用户的驾驶体验。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：在用户驾驶车辆时,根据所述用户的面部偏移方向以及眼睛注视方向,确定处于所述车辆外部的关注区域；根据所述用户的面部表情数据以及心跳数据,确定所述用户对所述关注区域的情绪特征,所述情绪特征用于表示所述用户对所述关注区域是否感兴趣；在所述情绪特征表示所述用户对所述关注区域感兴趣时,根据所述用户的面部偏移方向、所述眼睛注视方向以及所述车辆的行驶速度,确定所述用户注视所述关注区域的注视时长；在所述注视时长达到预设时长时,获取所述关注区域的图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、神经辐射场的训练方法和神经网络
{Author}: 姬东飞;陆勤;龚建;吴志全;孙珂;刘捷;沈抖
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地十街10号百度大厦2层
{Subsidiary Author}: 北京百度网讯科技有限公司
{Date}: 2023-01-20
{Notes}: CN115631418A
{Abstract}: 本公开提供了一种图像处理方法、神经辐射场的训练方法和神经网络,涉及机器学习技术、计算机视觉技术、计算机图形学技术和深度学习技术。图像处理方法包括：从第一图像提取静态场景特征,第一图像为在第一时刻从第一视角拍摄目标场景而得到的；从第二图像提取动态场景特征,第二图像为在不同于第一时刻的第二时刻从不同于第一视角的第二视角拍摄目标场景而得到的；确定不同于第二视角的目标视角,并在与目标视角对应的空间区域中确定多个采样点；针对多个采样点中的每一个采样点,将该采样点的空间位置信息、目标视角、静态场景特征以及动态场景特征输入经训练的神经辐射场,以得到该采样点的待渲染信息；基于多个采样点各自的待渲染信息渲染目标图像。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：从第一图像提取静态场景特征,所述第一图像为在第一时刻从第一视角拍摄目标场景而得到的,其中,所述静态场景特征表征所述目标场景中处于静态的对象；从第二图像提取动态场景特征,所述第二图像为在不同于所述第一时刻的第二时刻从不同于所述第一视角的第二视角拍摄所述目标场景而得到的,其中,所述动态场景特征表征所述目标场景中处于动态的对象；确定不同于所述第二视角的目标视角,并在与所述目标视角对应的空间区域中确定多个采样点；针对所述多个采样点中的每一个采样点,将该采样点的空间位置信息、所述目标视角、所述静态场景特征以及所述动态场景特征输入经训练的神经辐射场,以得到该采样点的待渲染信息,其中,所述待渲染信息包括静态待渲染信息和动态待渲染信息中的至少一个；以及基于所述多个采样点各自的待渲染信息,渲染目标图像,所述目标图像表征对在所述第二时刻从所述目标视角拍摄所述目标场景而得到的图像的预测结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 乳房医学图像处理设备和方法
{Author}: 陈章;孙善辉;陈潇;刘毅康;陈德仁
{Author Address}: 100096 北京市海淀区西三旗悦秀路77号A楼2层A2001
{Subsidiary Author}: 联影智能医疗科技(北京)有限公司
{Date}: 2023-01-20
{Notes}: CN115631149A
{Abstract}: 诸如DBT和/或FFDM图像的乳房X线照相术数据可使用基于深度学习的技术来处理,但是可便于学习的标记的训练数据可能难以获得。本文描述了与自动生成和/或扩充标记的乳房X线照相术训练数据以及基于自动生成/扩充的数据训练深度学习模型以便在乳房X线照相术图像中检测乳房疾病(例如,乳腺癌)相关联的系统、方法和装置。
{Subject}: 1.一种乳房医学图像处理设备,包括：至少一个处理器,其被配置为：获得乳房的医学图像；基于所述医学图像确定所述乳房中是否存在异常,其中,所述确定基于机器学习的异常检测模型来做出,并且所述异常检测模型通过包括以下步骤的过程来学习：基于包括标记的医学图像的第一训练数据集来训练异常标记模型；基于未标记的医学图像导出第二训练数据集,其中,所述导出包括基于所述训练过的异常标记模型来注释所述未标记的医学图像；以及至少基于所述第二训练数据集来训练所述异常检测模型；以及指示所述确定的结果,其中,所述第二训练数据集的所述导出还包括：由所述异常标记模型注释的一个或多个医学图像中的每一个医学图像的强度或几何形状中的至少一个来变换所述一个或多个医学图像；或所述第二训练数据集的所述导出还包括：在所述异常标记模型注释的一个或多个医学图像上制作掩膜；或所述第二训练数据集的所述导出还包括：去除由所述异常标记模型注释的医学图像中的异常区域的冗余预测；或所述第二训练数据集的所述导出还包括：确定由所述异常标记模型注释的医学图像与低于阈值的置信度评分相关联,并且基于所述确定从所述第二训练数据集中排除所述医学图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种胃癌病理切片图像处理方法及系统
{Author}: 郑克松;杨宇光
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市东湖新技术开发区高新大道999号武汉未来科技城海外人才大楼B4栋18楼364室
{Subsidiary Author}: 武汉市昱呈星医疗科技有限责任公司
{Date}: 2023-01-20
{Notes}: CN115631161A
{Abstract}: 本发明公开了一种胃癌病理切片图像处理方法及系统,包括检测机器,检测机器的输出端电连接有胃癌病理切片分割算法模型。本发明通过胃癌病理切片分割算法模型采用区域重叠判断系统将数据分割成若干小块图片,然后利用预先训练好的多维神经网络对分割的小图片进行初次分割,并使用图片分类器清楚假阳性样本,能够基于深度学习的方式对胃癌病理切片进行精准分割,提升了模型的泛化能力和鲁棒性,可用于辅助胃癌病理诊断,同时可以提高切片的诊断效率,解决了现有算法通常稳定性较差,过程复杂且无法提供语义信息,高额的人工标注成本也限制着监督式深度学习在医学图像分割领域的应用,而且图像判断方式较为单一,整体错误率较高的问题。
{Subject}: 1.一种胃癌病理切片图像处理系统,包括检测机器；其特征在于：所述检测机器的输出端电连接有胃癌病理切片分割算法模型,所述胃癌病理切片分割算法模型的输出端双向电连接有自降噪编码器,所述自降噪编码器的输出端双向电连接有图片分类器,所述图片分类器的输出端双向电连接有全连接条件随机场,所述全连接条件随机场的输出端电连接有报告产出模块。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种管件附件完成度的检测系统及检测方法
{Author}: 刘古今;刘霜;王珺;王传宝
{Author Address}: 266111 山东省青岛市高新区华贯路885号
{Subsidiary Author}: 海克斯康制造智能技术(青岛)有限公司
{Date}: 2023-01-20
{Notes}: CN115631130A
{Abstract}: 本发明公开了一种管件附件完成度的检测系统及检测方法,其中检测系统包括：检测平台,用于放置待测管件；图像采集模块,位于所述检测平台上方,包括光源单元和图像采集单元,所述图像采集单元用于采集所述待测管件的图像信息；图像处理模块,与所述图像采集模块通信连接用于接收所述图像信息,还用于根据检测模型识别所述待测管件的附件特征；其中,所述图像处理模块还用于保存所述待测管件的附件标准特征,并根据所述附件标准特征与所述附件特征的比较结果输出完成度检测结论。本发明实现了对管件上通用附件的检测,提高了成品管件完成度的检测效率和检测的准确率；且适合不同规格和不同材质的管件。
{Subject}: 1.一种管件附件完成度的检测系统及检测方法,其特征在于,包括：检测平台,用于放置待测管件；图像采集模块,位于所述检测平台上方,包括光源单元和图像采集单元,所述图像采集单元用于采集所述待测管件的图像信息；图像处理模块,与所述图像采集模块通信连接用于接收所述图像信息,还用于根据检测模型识别所述待测管件的附件特征；其中,所述图像处理模块还用于保存所述待测管件的附件标准特征,并根据所述附件标准特征与所述附件特征的比较结果输出完成度检测结论。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备和可读存储介质
{Author}: 李昱江
{Author Address}: 523863 广东省东莞市长安镇维沃路1号
{Subsidiary Author}: 维沃移动通信有限公司
{Date}: 2023-01-20
{Notes}: CN115631131A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、装置、电子设备和可读存储介质,属于数据处理技术领域。所述图像处理方法,包括：获取第一图像序列和第二图像序列,所述第二图像序列为对所述第一图像序列进行处理之后得到的图像序列；根据所述第一图像序列中各第一图像帧的标识信息和所述第二图像序列中各第二图像帧的标识信息,对所述第二图像序列中的第二图像帧进行校验,得到校验结果；在所述校验结果表征所述第二图像序列中包括错误帧的情况下,基于所述第二图像序列和所述校验结果生成第三图像序列；在所述校验结果表征所述第二图像序列中不包括错误帧的情况下,将所述第二图像序列确定为所述第三图像序列。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取第一图像序列和第二图像序列,所述第二图像序列为对所述第一图像序列进行处理之后得到的图像序列；根据所述第一图像序列中各第一图像帧的标识信息和所述第二图像序列中各第二图像帧的标识信息,对所述第二图像序列中的第二图像帧进行校验,得到校验结果；在所述校验结果表征所述第二图像序列中包括错误帧的情况下,基于所述第二图像序列和所述校验结果生成第三图像序列；在所述校验结果表征所述第二图像序列中不包括错误帧的情况下,将所述第二图像序列确定为所述第三图像序列。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种仿生骨3D建模系统及其建模方法
{Author}: 刘玉玺;李爱华
{Author Address}: 401331 重庆市沙坪坝区大学城东路76号
{Subsidiary Author}: 重庆电子工程职业学院
{Date}: 2023-01-20
{Notes}: CN115631316A
{Abstract}: 本发明提出一种仿生骨3D建模系统及其建模方法,包括仿生骨三维模型构建操作平台、本地服务端和云服务端,仿生骨三维模型构建操作平台包括登录模块、日志记录模块、内网连接模块以及外网连接模块,本地服务端包括数据获取模块、图像处理模块、数据存储模块3D模型构建模块,云服务端包括数据查询模块和数据下载模块,数据获取模块包括图像数据获取单元、医学图像获取单元以及微孔数据获取单元,本发明通过图像数据获取单元、医学图像获取单元以及骨骼微孔数据获取单元获取多方面的数据,并利用多方面数据进行模型构建,再将构建的模型进行复合,从而得到完成的仿生骨三维模型,大大提高了仿生骨三维模型的精准度。
{Subject}: 1.一种仿生骨3D建模系统,其特征在于：包括仿生骨三维模型构建操作平台、本地服务端和云服务端,所述仿生骨三维模型构建操作平台包括用于人员登录的登录模块、用于记录人员操作的日志记录模块、用于与本地服务端连接的内网连接模块以及用于与云服务端连接的外网连接模块,所述本地服务端包括用于获取建模原始数据的数据获取模块、用于对原始数据处理的图像处理模块、用于储存数据的数据存储模块以及用于3D模型构建的3D模型构建模块,所述云服务端包括用于理论资料查询的数据查询模块和用于下载资料的数据下载模块,所述数据获取模块包括用于获取患骨的外骨骼图像数据的图像数据获取单元、用于获取患骨医学CT图像数据的医学图像获取单元以及用于获取患骨骨组织微孔数据的微孔数据获取单元。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于特征金字塔与知识引导的知识蒸馏的图像处理方法
{Author}: 俞文心;王琪;刘露;邓知雨;曾燕楠
{Author Address}: 621000 四川省绵阳市涪城区
{Subsidiary Author}: 西南科技大学
{Date}: 2023-01-20
{Notes}: CN115631393A
{Abstract}: 本发明公开基于特征金字塔与知识引导的知识蒸馏的图像处理方法,包括将图像分别输入至相互并列的轻量模型和重量模型；将两个图像处理结果通过基于特征金字塔与知识引导的知识蒸馏方法,融合成新的图像；在特征融合蒸馏阶段,基于不同阶段生成的特征图信息构成特征金字塔,并利用知识蒸馏去融合对应的特征图结果；在知识引导修正阶段,使用引导知识技术来纠正特征金字塔融合过程知识的错误差异；在自适应调整阶段,将融合后的特征图进行多维度损失计算,并且在计算损失时,使用自适应匹配的方式设定损失函数的系数。本发明缩小了轻量模型与重量模型的架构差异与模型能力差异,增加了模型的鲁棒性；同时也解决了小样本数据集表现差的问题。
{Subject}: 1.基于特征金字塔与知识引导的知识蒸馏的图像处理方法,其特征在于,包括步骤：S10,将图像分别输入至相互并列的轻量模型和重量模型,分别进行处理得到两个对应的图像处理结果；S20,将两个图像处理结果通过基于特征金字塔与知识引导的知识蒸馏方法,将不同层次的特征图结合到一起去融合成新的图像；包括步骤：S201,特征融合蒸馏阶段,基于不同阶段生成的特征图信息构成特征金字塔,并利用知识蒸馏去融合对应的特征图结果；S202,知识引导修正阶段,使用引导知识技术来纠正特征金字塔融合过程知识的错误差异；S203,自适应调整阶段,将融合后的特征图进行多维度损失计算,并且在计算损失时,使用自适应匹配的方式设定损失函数的系数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法
{Author}: 商磊;孙佰贵;谢宣松
{Author Address}: 311121 浙江省杭州市余杭区五常街道文一西路969号3幢5层554室
{Subsidiary Author}: 阿里巴巴(中国)有限公司
{Date}: 2023-01-20
{Notes}: CN115631163A
{Abstract}: 本说明书实施例提供图像处理方法,其中所述图像处理方法,包括：对待处理图像进行特征处理,获得所述待处理图像的第一图像特征以及所述第一图像特征的图像调整参数；基于所述图像调整参数对所述第一图像特征进行调整,获得第二图像特征；确定所述第二图像特征的图像评估结果,在确定所述图像评估结果满足预设评估条件的情况下,将所述第二图像特征确定为所述待处理图像的目标图像特征。该方法在图像处理过程中均对图像特征进行处理,避免多个图像处理模型需要分别对图像进行特征提取所导致的数据冗余,以及模型链路无法应用在硬件设备等问题,使得在硬件设备上可以较好的执行图像处理操作,提高图像处理效率。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,包括：对待处理图像进行特征处理,获得所述待处理图像的第一图像特征以及所述第一图像特征的图像调整参数；基于所述图像调整参数对所述第一图像特征进行调整,获得第二图像特征；确定所述第二图像特征的图像评估结果,在确定所述图像评估结果满足预设评估条件的情况下,将所述第二图像特征确定为所述待处理图像的目标图像特征。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法及装置
{Author}: 胡晓彬;罗栋豪;邰颖;汪铖杰
{Author Address}: 518064 广东省深圳市南山区高新区科技中一路腾讯大厦35层
{Subsidiary Author}: 腾讯科技(深圳)有限公司
{Date}: 2023-01-20
{Notes}: CN115359088B
{Abstract}: 本申请提供了一种图像处理方法以及相关装置。本申请实施例可应用于人工智能、智慧交通、辅助驾驶等各种场景。其方法包括：首先,获取包括抠图目标待处理图像；接着,通过金字塔特征提取网络对待处理图像进行处理,得到M个特征图像；然后,通过第一目标分割网络对M个特征图像进行处理,得到第一图像；并且,通过第二目标分割网络对M个特征图像进行处理,得到第二图像；最后,根据第一图像及第二图像,生成包括抠图目标的目标抠图图像。本申请提供的方法通过两个不同的目标分割网络对待处理图像的M个特征图像进行目标分割,得到第一图像及第二图像,通过第一图像及第二图像生成目标抠图图像,提高了抠图结果的准确性及抠图结果的精细程度。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取待处理图像,其中,所述待处理图像包括抠图目标；通过金字塔特征提取网络对所述待处理图像进行处理,得到M个特征图像,其中,所述金字塔特征提取网络包括M个特征提取层,每个特征层的输入作为上一个特征层的输出,M为大于等于1的整数；通过第一目标分割网络中的三元图图像分割网络对所述M个特征图像进行处理,并通过特征融合得到第一图像,其中,所述第一图像包括第一前景区域、第一背景区域及待确认区域,所述第一前景区域对应于所述抠图目标所对应的区域,所述待确认区域为所述第一前景区域与所述第一背景区域的交叠区域；通过第二目标分割网络对所述M个特征图像进行处理,得到第二图像,其中,所述第二目标分割网络包括M+1个处理层,所述M+1个处理层中第一个处理层的输入为一个特征图像,所述第一个处理层后面的M-1个处理层的输入为上一层的输出和一个特征图像,最后的第M+1个处理层的输入为第M个处理层的输出；所述第二图像包括第二前景区域及第二背景区域,所述第二前景区域对应于所述抠图目标所对应的区域；根据所述第一图像及所述第二图像,生成目标抠图图像,其中,所述目标抠图图像包括所述抠图目标。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、图像处理装置和电子设备
{Author}: 欧恩惠
{Author Address}: 523863 广东省东莞市长安镇维沃路1号
{Subsidiary Author}: 维沃移动通信有限公司
{Date}: 2023-01-20
{Notes}: CN115631109A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、图像处理装置和电子设备,属于图像处理技术领域。所述图像处理方法,包括：显示第一图像,所述第一图像的亮度为第一亮度；接收对所述第一图像中第一对象的第一输入；响应于所述第一输入,显示更新后的第一图像；所述更新后的第一图像中所述第一对象的亮度为第一目标亮度,所述更新后的第一图像中第二对象的亮度为所述第一亮度,所述第二对象和所述第一对象不同,所述第一亮度与所述第一目标亮度不同。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：显示第一图像,所述第一图像的亮度为第一亮度；接收对所述第一图像中第一对象的第一输入；响应于所述第一输入,显示更新后的第一图像；所述更新后的第一图像中所述第一对象的亮度为第一目标亮度,所述更新后的第一图像中第二对象的亮度为所述第一亮度,所述第二对象和所述第一对象不同,所述第一亮度与所述第一目标亮度不同。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、介质、设备及系统
{Author}: 王南南;万茂佳;张武杰
{Author Address}: 100080 北京市海淀区苏州街75号4号楼一层1107号
{Subsidiary Author}: 中科慧远视觉技术(北京)有限公司;中科慧远智能装备(广东)有限公司;中科慧远视觉技术(洛阳)有限公司
{Date}: 2023-01-20
{Notes}: CN115631197A
{Abstract}: 本申请公开了图像处理方法、装置、介质、设备及系统,该方法包括：获取包含语义分割对象的多个原始图像,并对多个原始图像进行多通道图像变换,得到变维图像；通过训练好的神经网络模型,获得变维图像中的缺陷位置信息；基于变维图像中的缺陷位置信息,获得变维图像的缺陷特征,根据缺陷特征,确定语义分割对象的缺陷类型。本申请对多个原始图像进行多通道变换,获得一个变维图像,使用训练好的神经网络模型获取变维图像中的缺陷特征,基于缺陷特征确定缺陷类型,由于多个原始图像能够更准确更丰富的表征缺陷信息,多通道变换后的变维图像增强了缺陷信息,进而神经网络模型输出的缺陷特征准确,确定的缺陷类型也更加准确,提高了缺陷检测准确率。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取包含语义分割对象的多个原始图像,对每个原始图像进行裁剪,获得每个原始图像对应的多个子图,按预设排布规则,对每个原始图像对应的多个子图进行合并,生成每个原始图像对应的合并图；将每个原始图像对应的合并图作为一个通道的输入图像,基于每个原始图像对应的合并图进行多通道图像变换,获得变维图像；通过训练好的神经网络模型,获得所述变维图像中的缺陷位置信息；基于所述变维图像中的缺陷位置信息,获得所述变维图像的缺陷特征,根据所述缺陷特征,确定所述语义分割对象的缺陷类型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种计算机图像处理硬件加速模块
{Author}: 邹波;王冶;刘建新;杨雪;李轶;朱梓铭;邓超
{Author Address}: 222001 江苏省连云港市圣湖路18号
{Subsidiary Author}: 中国船舶集团有限公司第七一六研究所
{Date}: 2023-01-20
{Notes}: CN218350889U
{Abstract}: 本申请公开了一种计算机图像处理硬件加速模块,包括模块印制板,模块印制板上设置有智能处理器、MCU、BMC子模块；智能处理器和MCU之间通过电平转换芯片电性连接,BMC子模块通过XMC连接器电性连接于模块印制板；模块印制板和计算机主板分别通过VPX连接器电性连接于底板。温度传感器通过I2C总线与MCU连接,BMC子模块的网络管理接口电性连接于VPX连接器,MCU通过AD采集口采集电压、电流模拟信号。整板电流通过电流采集芯片转换成模拟电压信号,MCU通过AD采集口接收转换后的电压信号。本申请基于全国产元器件,智能处理器神经网络模型采用yolov3,单套设备可满足同时处理4路视频数据要求；此外本装置可靠性高、抗干扰能力强,应用范围广。
{Subject}: 1.一种计算机图像处理硬件加速模块,包括模块印制板,其特征在于,所述模块印制板上设置有智能处理器、MCU、BMC子模块；所述智能处理器和MCU之间通过电平转换芯片电性连接,所述BMC子模块通过XMC连接器电性连接于模块印制板；模块印制板和计算机主板分别通过VPX连接器电性连接于底板。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于坐标注意力机制的快速风格迁移图像处理方法
{Author}: 俞文心;刘宇欣;王艺鑫;刘为;商俊
{Author Address}: 621000 四川省绵阳市涪城区
{Subsidiary Author}: 西南科技大学
{Date}: 2023-01-20
{Notes}: CN115631088A
{Abstract}: 本发明公开一种基于坐标注意力机制的快速风格迁移图像处理方法,包括步骤：S10,输入内容图片和风格图片；S20,将内容图片和风格图片进行下采样处理后分别输入第一Transformer编码器和第二Transformer编码器；在编码器中,图片使用使用坐标注意力机制进行特征提取；S30,将两个编码器输出的两张特征图输入Transformer解码器,进行低维度的特征融合,从而得到初步的风格迁移结果；S40,将风格迁移结果通过CNN解码器进行微调并上采样到指定尺寸。本发明提出了基于坐标注意力机制的快速风格迁移模型,解决Transformer模型的计算量大和速度慢问题。
{Subject}: 1.一种基于坐标注意力机制的快速风格迁移图像处理方法,其特征在于,包括步骤：S10,输入内容图片和风格图片；S20,将内容图片和风格图片进行下采样处理后分别输入第一Transformer编码器和第二Transformer编码器；在编码器中,图片使用使用坐标注意力机制进行特征提取；S30,将两个编码器输出的两张特征图输入Transformer解码器,进行低维度的特征融合,从而得到初步的风格迁移结果；S40,将风格迁移结果通过CNN解码器进行微调并上采样到指定尺寸。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像融合的工业机器人图像处理方法
{Author}: 张强;王璐烽
{Author Address}: 401120 重庆市渝北区桃源大道1000号
{Subsidiary Author}: 重庆工业职业技术学院
{Date}: 2023-01-20
{Notes}: CN115631140A
{Abstract}: 一种基于图像融合的工业机器人图像处理方法,采用的步骤具体为：一：获取目标环境光亮度值；二：通过红外摄像头对目标场景进行拍摄,得到第一图像；三：通过可见光摄像头对目标场景进行拍摄,得到第二图像；四：对第一图像进行图像分割,得到第一目标区域图像和第一背景区域图像；五：根据第一目标区域图像和第一背景区域图像对所述第二图像进行图像分割,得到第二目标区域图像和第二背景区域图像；六：将第一目标区域图像和第二目标区域图像进行图像融合,得到参考目标区域图像；七：将第一背景区域图像与第二背景区域图像进行图像融合,得到参考背景区域图像；八：根据参考目标区域图像和参考背景区域图像进行图像拼接,得到目标图像。
{Subject}: 1.一种基于图像融合的工业机器人图像处理方法,其特征在于,采用的步骤具体为：步骤一：获取目标环境光亮度值,如低于预设阈值,进入下一步；步骤二：通过红外摄像头对目标场景进行拍摄,得到第一图像；步骤三：通过可见光摄像头对目标场景进行拍摄,得到第二图像；步骤四：对所述第一图像进行图像分割,得到第一目标区域图像和第一背景区域图像；步骤五：根据所述第一目标区域图像和所述第一背景区域图像对所述第二图像进行图像分割,得到第二目标区域图像和第二背景区域图像；步骤六：将所述第一目标区域图像和所述第二目标区域图像进行图像融合,得到参考目标区域图像；步骤七：将所述第一背景区域图像与所述第二背景区域图像进行图像融合,得到参考背景区域图像；步骤八：根据所述参考目标区域图像和所述参考背景区域图像进行图像拼接,得到目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 角色模型的制作方法和系统
{Author}: 尹名玉;何涛
{Author Address}: 200433 上海市杨浦区政立路485号国正中心3号楼
{Subsidiary Author}: 上海哔哩哔哩科技有限公司
{Date}: 2023-01-20
{Notes}: CN115631271A
{Abstract}: 本申请实施例提供了一种角色模型的制作方法和装置,其中,所述的方法包括：获取用户输入的角色图像；对所述角色图像进行分割处理得到多个图层文件；查找与所述多个图层文件匹配的目标模型；其中,所述目标模型文件具有对应于各个躯体的形变参数；依据所述形变参数对所述多个图层文件进行形变处理,以生成具有立体动态效果的角色模型。从而用户仅需要提供一张图像就可以实现Live 2D模型的制作,极大降低Live 2D模型使用成本和门槛,无需任何相关的技术知识和经验,即可得到用户所需要效果的角色模型,提高角色模型的制作效率。
{Subject}: 1.一种角色模型的制作方法,其特征在于,包括：获取用户输入的角色图像；对所述角色图像进行分割处理得到多个图层文件；查找与所述多个图层文件匹配的目标模型文件；其中,所述目标模型文件具有对应于各个躯体的形变参数；依据所述形变参数对所述多个图层文件进行形变处理,以生成具有立体动态效果的角色模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置及相关设备
{Author}: 陈乃奇;陈钢
{Author Address}: 518126 广东省深圳市宝安区航城街道三围社区航空路西湾智园A3栋1层
{Subsidiary Author}: 深圳市先地图像科技有限公司
{Date}: 2023-01-20
{Notes}: CN115358955B
{Abstract}: 本公开提供了一种图像处理方法、装置及相关设备,方法包括：步骤1：定义待曝光的第一图像分辨率为第一分辨率K1；步骤2：计算第一图像的每一个像素点各自对应的第一偏移量,得到若干第一偏移量；步骤3：将第一图像处理成分辨率更高的第二图像,定义第二图像的第二分辨率为K2；步骤4：求得第三图像；步骤5：求得第四图像。本发明提高了待曝光图像的处理精度。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,用于激光直接成像领域,其特征在于,包括：步骤1：定义待曝光的第一图像分辨率为第一分辨率K1；步骤2：计算所述第一图像的每一个像素点各自对应的第一偏移量,得到若干第一偏移量；步骤3：将所述第一图像处理成分辨率更高的第二图像,定义所述第二图像的第二分辨率为K2；步骤4：根据所述第二分辨率K2求出所述第二图像的每个像素点的大小d2,将步骤2得到的若干第一偏移量各自除以d2得到的倍数取整,并以取整后得到的整数倍乘以d2,得到若干第二偏移量,用K1除以K2得到的倍率各自乘以若干第二偏移量,得到若干第三偏移量,根据若干第三偏移量平移所述第二图像的对应的每一个像素点,得到第三图像；步骤5：将所述第三图像的分辨率由所述第二分辨率K2还原成第一分辨率K1,得到第四图像；其中：所述第一图像包括M行像素点,所述M行像素点由激光直接成像设备的对应的M颗激光器分别曝光,所述M颗激光器均匀设置在激光直接成像设备的安装板的长边的中心线上,所述安装板设置在激光直接成像设备的两根平行导轨之间,所述安装板倾斜时相对垂直于所述平行导轨时形成的夹角为β；夹角β的求出过程如下：设置在所述激光直接成像设备上的第一线性位移检测模块检测出位于所述安装板一端的第一颗激光器在所述安装板倾斜时相对于垂直时水平偏移的第一位移a1,第二线性位移检测模块检测出位于所述安装板的另一端的最后第M颗激光器在所述安装板倾斜时相对于所述安装板垂直时水平偏移的第二位移a2,所述第一颗激光器到第M颗激光器的距离为d,根据反正切公式求得步骤2具体包括：步骤21：定义所述第一图像的每个像素点的边长均为d1微米,d1＝25400/K1,每相邻两颗激光器间隔d1,d＝(M-1)*d1；定义所述安装板在垂直状态时和倾斜状态时两条长边中心线的交点为D,定义位于D点的激光器为参考激光器,所述参考激光器在所述安装板由垂直状态偏转为倾斜状态时不发生水平位移变化；步骤22：定义除所述参考激光器以外的(M-1)颗激光器中的第Q颗到所述参考激光器的距离为S-(Q,)第Q颗激光器的水平位移量为f-(Q,)则f-Q＝S-Q*tgβ；步骤23：将所述第一图像中每一列中与第Q颗激光器对应的像素点反向水平移动f-Q,得到若干第一偏移量；其中,反向是指与激光器的偏移方向相反的方向,Q为变量,1≤Q≤M-1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、机器学习模型训练方法和图像采集设备
{Author}: 周锐;滑良聪;苏婉茹
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地十街10号百度大厦2层
{Subsidiary Author}: 北京百度网讯科技有限公司
{Date}: 2023-01-20
{Notes}: CN115631490A
{Abstract}: 本公开提供了一种图像处理方法,涉及人工智能技术领域,尤其涉及图像处理、数据处理和机器学习技术领域。具体实现方案为：获取目标对象的初始图像,其中,初始图像是以初始采集角度采集的；根据初始图像中目标对象的几何特征,确定初始图像中目标对象的目标倾斜角度,作为目标采集角度；以及控制以目标采集角度采集目标对象的图像。本公开还提供了一种机器学习模型的训练方法、装置、电子设备、图像采集设备和存储介质。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,包括：获取目标对象的初始图像,其中,所述初始图像是以初始采集角度采集的；根据所述初始图像中所述目标对象的几何特征,确定所述初始图像中所述目标对象的目标倾斜角度,作为目标采集角度；以及控制以所述目标采集角度采集所述目标对象的图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 乳房医学图像处理系统和方法
{Author}: 陈章;孙善辉;陈潇;刘毅康;陈德仁
{Author Address}: 100096 北京市海淀区西三旗悦秀路77号A楼2层A2001
{Subsidiary Author}: 联影智能医疗科技(北京)有限公司
{Date}: 2023-01-20
{Notes}: CN115631147A
{Abstract}: 数字乳房断层合成(DBT)可以提供比全场数字乳房X线照相术(FFDM)更丰富的信息。可以基于深度学习技术(诸如使用神经网络)来处理诸如DBT切片的DBT数据,并且可以将DBT切片划分成组,并且可以基于该分组导出预定数量的代表性图像。神经网络可以被配置为处理代表性图像,以预测诸如乳腺癌的乳房疾病的存在或不存在。
{Subject}: 1.一种乳房医学图像处理设备,包括至少一个处理器,其被配置为：获得乳房的多个切片图像,其中,所述切片图像基于从不同角度捕捉的所述乳房的X射线图像进行重建；将所述多个切片图像分组为多个组,其中,所述多个组中的每个组包括所述多个切片图像的子集；基于所述分组导出所述乳房的预定数量的代表性图像,其中,针对所述多个组中的每个组导出的所述乳房的一个或多个代表性图像是基于包括在所述组中的切片图像的所述子集的相应统计概要而导出的；以及通过人工神经网络ANN处理所述预定数量的代表性图像,其中,所述ANN被训练为检测所述乳房中的异常,并且所述处理的结果为对所述异常的预测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于互联网的肺癌检测用医学图像处理系统
{Author}: 单飞;宋彬;詹艺;周凌霄
{Author Address}: 201508 上海市金山区漕廊公路2901号
{Subsidiary Author}: 上海市公共卫生临床中心
{Date}: 2023-01-20
{Notes}: CN115631833A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于互联网的肺癌检测用医学图像处理系统,涉及医学图像处理技术领域,具体为图像收集模块和方案确诊模块,所述图像收集模块的输出端电性连接有图像处理模块,且图像处理模块的输出端电性连接有存储模块,所述存储模块的输出端电性连接有宏观分析模块,且宏观分析模块的输出端电性连接有微观分析模块。该一种基于互联网的肺癌检测用医学图像处理系统,图像处理模块用于对收集后的图片信息进行颜色加深,使得图片信息清晰,避免图片信息颜色浅淡影响观察效果,初步处理结束之后通过存储模块对处理之后的图片信息统一存储备份,避免医学图片信息出现丢失,然后通过宏观分析模块从广角视角对图片观察分析。
{Subject}: 1.一种基于互联网的肺癌检测用医学图像处理系统,其特征在于,包括图像收集模块(1)和方案确诊模块(11),所述图像收集模块(1)的输出端电性连接有图像处理模块(2),且图像处理模块(2)的输出端电性连接有存储模块(3),所述存储模块(3)的输出端电性连接有宏观分析模块(4),且宏观分析模块(4)的输出端电性连接有微观分析模块(5),所述微观分析模块(5)的输出端电性连接有对比筛选模块(6),且对比筛选模块(6)的输出端电性连接有抽取模块(7),所述抽取模块(7)的输出端电性连接有病情要素核对模块(8),且病情要素核对模块(8)的输出端电性连接有病情确诊模块(9),所述病情确诊模块(9)的输出端电性连接有病情分析模块(10),所述方案确诊模块(11)设置于病情分析模块(10)的输出端,所述微观分析模块(5)的内部设置有用于进行图片局部信息捕捉的分选组件(12),且分选组件(12)包括第一关键词传输模块(1201)、第二关键词传输模块(1202)和第三关键词传输模块(1203),所述第一关键词传输模块(1201)的输出端电性连接有第二关键词传输模块(1202)和第三关键词传输模块(1203),通过图像收集模块(1)对所需进行处理的图片信息收集,收集结束之后基于互联网上传至图像处理模块(2),图像处理模块(2)用于对收集后的图片信息进行颜色加深,避免图片信息颜色浅淡影响观察效果,初步处理结束之后通过存储模块(3)对处理之后的图片信息统一存储备份,然后通过宏观分析模块(4)从广角视角对图片观察分析,当宏观分析模块(4)初步分析没有问题时,微观分析模块(5)根据肺癌癌变所需要素通过分选组件(12)内部的第一关键词传输模块(1201)、第二关键词传输模块(1202)和第三关键词传输模块(1203)对肺癌关键词要素输入,从而所对应的肺癌图片要素信息位置的肺区域锁定并放大,以此对图片信息微观视角观察分析,观察分析之后对于基于肺癌要素信息区域与对比筛选模块(6)中健康状态肺部以及不同癌变状态下的图片信息比对,当图片信息重合度较高时利用抽取模块(7)对患病图片信息与健康图片信息之间抽离,抽离结束之后通过病情要素核对模块(8),对初步分析患病图片信息进行再次的病灶图片信息核对,核对无误之后,基于当前患病图片信息通过病情分析模块(10)对病情分析,肺部患病情况经过病灶区域分析将分析数据上传至大数据中,经过数据的匹配对比得到初步的诊治方案,方案利用方案确诊模块(11)进行复核确定。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理模型训练的方法、生成图像的方法及相关产品
{Author}: 朴皓玮;熊健皓;付萌
{Author Address}: 100089 北京市海淀区北理工国防科技园2号楼4层21室
{Subsidiary Author}: 北京鹰瞳科技发展股份有限公司
{Date}: 2023-01-17
{Notes}: CN115170912B
{Abstract}: 本发明涉及一种图像处理模型训练的方法、图像生成的方法及相关产品。其中,图像处理模型训练的方法包括获取原始医学图的血管分割图；对所述原始医学图进行预处理,以得到血管形态与所述原始医学图不一致的中间医学图；基于所述中间医学图和所述血管分割图生成训练图；以及利用所述训练图对图像处理模型进行训练,以实现将所述训练图恢复为所述原始医学图。通过本发明的方案,可以使得图像处理模型具有调整医学图中血管形态的功能,从而实现对医学图的微小特征的改变,以满足对医学图的处理需求。另外,本发明还提出了一种利用图像处理模型生成图像的方法、设备以及计算机可读存储介质。
{Subject}: 1.一种图像处理模型训练的方法,其特征在于,包括：获取原始医学图的血管分割图；对所述原始医学图进行预处理,以得到血管形态与所述原始医学图不一致的中间医学图；基于所述中间医学图和所述血管分割图生成训练图；以及利用所述训练图对图像处理模型进行训练,以实现将所述训练图恢复为所述原始医学图；其中,对所述原始医学图进行预处理,以得到血管形态与所述原始医学图不一致的中间医学图包括：获取所述原始医学图中待处理的血管区域,其中所述血管分割图和所述原始医学图中的血管形态一致,利用所述血管分割图中的血管区域定位查找所述原始医学图中待处理的血管区域；对所述原始医学图中待处理的血管区域中的血管形态进行调整；以及将调整前后的原始医学图进行叠加,以得到所述中间医学图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的带钢表面缺陷检测方法及系统
{Author}: 杨鑫
{Author Address}: 226300 江苏省南通市通州区平潮镇平东大道188号
{Subsidiary Author}: 南通创铭伊诺机械有限公司
{Date}: 2023-01-17
{Notes}: CN115311292B
{Abstract}: 本发明涉及图像处理技术领域,具体涉及基于图像处理的带钢表面缺陷检测方法及系统。该方法首先获取带钢表面图像和对应的灰度直方图,对灰度直方图中第二波峰对应的像素点区域生长得到多个分割区域；对分割区域内的像素点的像素值进行置换。基于置换后的各分割区域的平均灰度值对分割区域分簇得到多个群集,计算群集内分割区域的欧式距离的均值作为距离均值；基于平均灰度值和距离均值计算群集的差异性；根据不同群集之间差异性的差异获取参考窗宽,基于参考窗宽对分割区域聚类,得到多个聚类类别,每个聚类类别对应一个缺陷区域。本发明根据该自适应的参考窗宽对分割区域进行聚类,进一步提高了缺陷区域获取的准确性。
{Subject}: 1.基于图像处理的带钢表面缺陷检测方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：采集带钢表面图像,对所述带钢表面图像进行灰度化,得到表面灰度图；获取所述表面灰度图对应的灰度直方图,将灰度直方图中第二波峰处的灰度值对应的像素点作为种子像素点；基于种子像素点进行区域生长,得到多个分割区域；以各分割区域内的像素点作为窗口中心,以各窗口内像素点的最大灰度值和最小灰度值的均值作为判断阈值,基于所述判断阈值对窗口内像素点的像素值进行置换,得到置换后的表面灰度图；计算置换后的表面灰度图中各分割区域的平均灰度值；基于平均灰度值对分割区域进行分簇,得到多个群集,计算群集内两两分割区域之间的欧式距离的均值作为距离均值；基于所述平均灰度值和所述距离均值计算群集对应的差异性；根据不同群集之间差异性的差异获取参考窗宽,基于参考窗宽对分割区域进行聚类,得到多个聚类类别,每个聚类类别对应一个缺陷区域；其中,基于所述平均灰度值和所述距离均值计算群集对应的差异性的方法为：计算群集内各分割区域的平均灰度值和群集对应的距离均值的乘积,作为分割区域距离；群集内所有分割区域对应的分割区域距离的均值为群集对应的差异性；其中,根据不同群集之间差异性的差异获取参考窗宽的方法为：计算第一个分割区域的差异性和最后一个分割区域的差异性的差异性差值；获取区域中含有像素值为0的像素点的分割区域数量；所述差异性差值和所述分割区域数量的比值为参考窗宽。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于三维图像处理的大米质量检测方法、装置和电子设备
{Author}: 李东晖;肖浪涛;王若仲;苏益;刘清
{Author Address}: 410128 湖南省长沙市芙蓉区农大路1号
{Subsidiary Author}: 湖南农业大学
{Date}: 2023-01-17
{Notes}: CN115496756B
{Abstract}: 本申请涉及数据处理技术领域的一种基于三维图像处理的大米质量检测方法、装置和电子设备。所述方法包括：采用CT扫描仪获取大米的横截面图像,随大米的横截面图像进行预处理,根据预处理后的大米横截面图像采用移动立方体方式重建出米粒的三维点云图像；根据每个米粒的三维点云数据采用三角剖分法进行三角网格化,根据每个米粒三角网格化数据,计算每个米粒的表面积和体积,然后计算米粒的二维垩白率和三维垩白率；根据每一粒米的三角网格化数据计算最小有向包围盒,并根据最小有向包围盒计算米粒的长、宽、高。采用本方法可以高效准确的实现大米质量检测,可应用与大米生产领域的人工智能系统中提高大米质量检测的自动化和智能化水平。
{Subject}: 1.一种基于三维图像处理的大米质量检测方法,其特征在于,所述方法包括：采用CT扫描仪获取大米横截面图像；对所述大米横截面图像进行预处理,将谷壳和米粒分离,并根据大米横截面图像、分离出的米粒进行处理,分离出米粒的垩白和非垩白部分；根据预处理后的大米横截面图像采用移动立方体方式重建出米粒的三维点云图像；根据米粒的三维点云图像和预设米粒数,采用聚类算法将米粒分离成单粒米,得到每个米粒的三维点云数据；根据每个米粒的三维点云数据采用三角剖分法进行三角网格化,得到每个米粒三角网格化数据；根据每个米粒三角网格化数据,计算每个米粒的表面积和体积,然后计算米粒的二维垩白率和三维垩白率；根据每一粒米的三角网格化数据计算最小有向包围盒,并根据最小有向包围盒计算米粒的长、宽、高。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 隐私信息鉴别模型训练方法及装置、图像处理方法及装置
{Author}: 张俊杰;霍志敏;崔亚轩;夏小磊
{Author Address}: 201703 上海市青浦区赵巷镇沪青平公路2855弄1-72号B座12层C区1288室
{Subsidiary Author}: 上海太美数字科技有限公司
{Date}: 2023-01-17
{Notes}: CN115618413A
{Abstract}: 本申请提供了一种隐私信息鉴别模型训练方法及装置、图像处理方法及装置,涉及人工智能技术领域。该隐私信息鉴别模型训练方法包括：构建训练数据集,训练数据集包括图像样本以及图像样本中包含的N个文本样本；利用图像样本和图像样本的图像标签数据,对第一网络模块进行训练,第一网络模块用于输出图像样本包含的N个文本样本各自的第一键值；利用N个文本样本和N个文本样本各自的文本标签数据,对第二网络模块进行训练,第二网络模块用于输出N个文本样本各自的文本内容和文本类别。本申请通过图像样本和文本样本两个模态的数据对第一网络模块和第二网络模块进行联合训练,增加了隐私信息鉴别模型的鲁棒性,提高了隐私信息鉴别的准确度。
{Subject}: 1.一种隐私信息鉴别模型训练方法,其特征在于,在所述隐私信息鉴别模型的训练阶段,与所述隐私信息鉴别模型对应的待训练网络模型包括第一网络模块和第二网络模块,所述方法包括：构建训练数据集,所述训练数据集包括图像样本以及所述图像样本的图像标签数据、所述图像样本中包含的N个文本样本以及所述N个文本样本各自的文本标签数据,N为正整数；利用所述图像样本和所述图像样本的图像标签数据,对所述第一网络模块进行训练,所述第一网络模块用于输出所述图像样本包含的N个文本样本各自的第一键值；利用所述N个文本样本和所述N个文本样本各自的文本标签数据,对所述第二网络模块进行训练,所述第二网络模块用于输出所述N个文本样本各自的文本内容和文本类别。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种车道级场景仿真方法及系统
{Author}: 王军德;郝江波;邹元杰;余洋
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市东湖新技术开发区港边田一路6号(自贸区武汉片区)
{Subsidiary Author}: 武汉光庭信息技术股份有限公司
{Date}: 2023-01-17
{Notes}: CN115618602A
{Abstract}: 本发明提供一种车道级场景仿真方法及系统,该方法包括：获取真实场景中车辆采集的车道图像数据或激光雷达数据；若采集数据为车道图像数据,则通过图像处理技术提取车道图像中最外侧车道线像素点,并计算最外侧车道线与自车的距离,获取车道数量,判断自车所在车道；若采集数据为激光雷达数据,则基于激光雷达数据获取车辆到道路两侧边沿的距离,并计算当前道路宽度,根据道路规划标准计算在当前道路宽度下的车道数量,结合车辆到道路两侧边沿的距离,判断自车所在车道；基于车辆采集的真实场景数据和自车所在车道,进行仿真场景数据转换,并设定仿真车辆所在车道。通过该方案可以保障众包场景数据中车道判断的准确性,提升场景仿真的精度和可靠性。
{Subject}: 1.一种车道级场景仿真方法,其特征在于,包括：获取真实场景中车辆采集的车道图像数据或激光雷达数据；若采集数据为车道图像数据,则通过图像处理技术提取车道图像中最外侧车道线像素点,并计算最外侧车道线与自车的距离,获取车道数量,判断自车所在车道；若采集数据为激光雷达数据,则基于激光雷达数据获取车辆到道路两侧边沿的距离,并计算当前道路宽度,根据道路规划标准计算在当前道路宽度下的车道数量,结合车辆到道路两侧边沿的距离,判断自车所在车道；基于车辆采集的真实场景数据和自车所在车道,进行仿真场景数据转换,并设定仿真车辆所在车道。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于高层次综合工具的图像处理方法及系统
{Author}: 王自鑫;张仕杰;陈弟虎;胡胜发;汤锦基;袁悦来
{Author Address}: 510275 广东省广州市海珠区新港西路135号
{Subsidiary Author}: 中山大学;广州安凯微电子股份有限公司
{Date}: 2023-01-17
{Notes}: CN115619618A
{Abstract}: 本发明涉及图像处理技术领域,提出一种基于高层次综合工具的图像处理方法及系统,包括步骤：构建图像处理流程,其中包括依次执行的基于GAUSS算法的图像去噪处理、基于SOBEL算法的边缘提取处理、基于HARRIS算法或FAST算法的特征点提取处理；利用高层次综合工具对图像处理流程采用循环展开处理、数据流处理、流水线处理与数据分割处理中的一种或多种进行优化,生成图像处理IP核；将图像处理IP核在Vivado HLS工具中进行C/RTL联合仿真,通过仿真验证后,在FPGA中调用图像处理IP核以完成图像处理。本发明利用高层次综合工具进行的图像处理算法的设计与优化,针对图像处理算法进行并行化改进,从而提升图像处理速度,满足高速高吞吐量的应用需求,尤其适用于工业实时检测领域。
{Subject}: 1.一种基于高层次综合工具的图像处理方法,其特征在于,包括以下步骤：构建图像处理流程,其中包括依次执行的基于GAUSS算法的图像去噪处理、基于SOBEL算法的边缘提取处理、基于HARRIS算法或FAST算法的特征点提取处理；利用高层次综合工具对所述图像处理流程采用循环展开处理、数据流处理、流水线处理与数据分割处理中的一种或多种进行优化,生成图像处理IP核；将所述图像处理IP核在Vivado HLS工具中进行C/RTL联合仿真,通过仿真验证后,在FPGA中调用所述图像处理IP核以完成图像处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 贺晨;刘海;王志伟
{Author Address}: 710076 陕西省西安市高新区鱼化街办软件新城天谷八路528号国家电子商务示范基地东区301室
{Subsidiary Author}: 西安紫光展锐科技有限公司
{Date}: 2023-01-17
{Notes}: CN115619626A
{Abstract}: 本申请实施例提供一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,方法包括：获取第一图像,第一图像的分辨率与第一显示屏幕的分辨率相同；确定第二显示屏幕与第一显示屏幕的分辨率高度比；根据分辨率高度比,对第一图像的分辨率高度进行扩展处理,得到目标图像,目标图像的分辨率高度与第二显示屏幕的分辨率高度相同。可以将第一图像的分辨率高度扩展至与第二显示屏幕的分辨率高度相同,避免了图像无法在显示屏幕上显示的问题。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取第一图像,所述第一图像的分辨率与第一显示屏幕的分辨率相同；确定第二显示屏幕与所述第一显示屏幕的分辨率高度比；根据所述分辨率高度比,对所述第一图像的分辨率高度进行扩展处理,得到目标图像,所述目标图像的分辨率高度与所述第二显示屏幕的分辨率高度相同。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法和终端设备
{Author}: 罗钢;钱彦霖;邹卓良;彭嘉琦
{Author Address}: 518040 广东省深圳市福田区香蜜湖街道东海社区红荔西路8089号深业中城6号楼A单元3401
{Subsidiary Author}: 荣耀终端有限公司
{Date}: 2023-01-17
{Notes}: CN115619628A
{Abstract}: 本申请提供了一种图像处理方法和终端设备,有利于提高图像处理过程中颜色空间转换的稳定性,从而提高用户体验。该方法包括：获取待处理图像数据；基于待处理图像数据和预设数据集,从多个候选转换矩阵中确定目标转换矩阵,其中,预设数据集包括预设RAW域图像数据和预设CIExy空间图像数据,预设RAW域图像数据和预设CIExy空间图像数据一一对应,预设RAW域图像数据基于目标预设阈值被划分为多个子集,该多个子集对应多个色温区间和多个候选转换矩阵,多个候选转换矩阵是基于多个子集和多个色温区间拟合得到的,目标预设阈值是基于多个候选转换矩阵的条件数确定的；基于目标转换矩阵,对待处理图像数据进行处理。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,应用于终端设备,包括：获取待处理图像数据,所述待处理图像数据为原始RAW域图像数据；基于所述待处理图像数据和预设数据集,从多个候选转换矩阵中确定目标转换矩阵,其中,所述预设数据集包括预设RAW域图像数据和预设CIExy空间图像数据,所述预设RAW域图像数据和所述预设CIExy空间图像数据一一对应,所述预设RAW域图像数据基于目标预设阈值被划分为多个子集,所述多个子集对应多个色温区间和所述多个候选转换矩阵,所述多个候选转换矩阵是基于所述多个子集和所述多个色温区间拟合得到的,所述目标预设阈值是基于所述多个候选转换矩阵的条件数确定的；基于所述目标转换矩阵,对所述待处理图像数据进行处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及装置、终端、芯片、芯片模组
{Author}: 王秀花;凌晨
{Author Address}: 201203 上海市浦东新区张江高科技园区祖冲之路2288弄展讯中心1号楼
{Subsidiary Author}: 展讯通信(上海)有限公司
{Date}: 2023-01-17
{Notes}: CN115619640A
{Abstract}: 一种图像处理方法及装置、终端、芯片、芯片模组,方法包括：计算第一图像中当前像素点的邻域内各个像素点的色差,得到色差图,色差用于表示第一通道的像素值和第二通道的像素值之间的差异；根据色差图,确定M个方向的单位色差值和权重值,其中,M为大于1的整数,每个方向的单位色差值用于表示该方向上色差的平均值,每个方向的权重值与该方向上色差的梯度负相关；减小M个方向中权重值最小的N个方向的权重值,1≤N≤M,N为整数；根据权重值对各个方向的单位色差值进行融合处理,得到目标色差值；根据当前像素点在第一通道的像素值和目标色差值,得到当前像素点在第二通道的像素值。本申请的方案有利于提高Demosaic的处理效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：计算第一图像中当前像素点的邻域内各个像素点的色差,得到色差图,所述色差用于表示第一通道的像素值和第二通道的像素值之间的差异；根据所述色差图,确定M个方向的单位色差值和权重值,其中,M为大于1的整数,每个方向的单位色差值用于表示该方向上所述色差的平均值,每个方向的权重值与该方向上所述色差的梯度负相关；减小所述M个方向中所述权重值最小的N个方向的权重值,1≤N≤M,N为整数；根据所述权重值对各个方向的单位色差值进行融合处理,得到目标色差值；根据所述当前像素点在所述第一通道的像素值和所述目标色差值,得到所述当前像素点在所述第二通道的像素值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像去雨方法和装置
{Author}: 刘威;江锐;陈成;卢涛
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市东湖新技术开发区光谷一路206号
{Subsidiary Author}: 武汉工程大学
{Date}: 2023-01-17
{Notes}: CN115619657A
{Abstract}: 本发明提供一种图像去雨方法和装置,属于图像处理领域,方法包括：S1：分别对各个原始雨图像以及各个清晰雨图像进行数据增强处理,得到雨天训练图像以及雨天清晰训练图像；S2：构建初始去雨模型；其中,初始去雨模型包括图像处理模块和图像判别模块；S3：基于图像处理模块分别根据各个雨天训练图像以及雨天清晰训练图像进行图像处理得到重构雨天图像、雨条纹去除图像以及重构清晰图像。本发明解决了雾相关特征提取不精确、图像生成质量低的问题,获得了图像内容更丰富、生成质量更高的清晰图像,提高了清晰图像的准确性。
{Subject}: 1.一种图像去雨方法,其特征在于,包括如下步骤：S1：导入多个原始雨图像以及与多个所述原始雨图像一一对应的多个清晰雨图像,并分别对各个所述原始雨图像以及各个所述清晰雨图像进行数据增强处理,得到各个所述原始雨图像的雨天训练图像以及各个所述清晰雨图像的雨天清晰训练图像；S2：构建初始去雨模型；其中,所述初始去雨模型包括图像处理模块和图像判别模块；S3：基于所述图像处理模块,分别根据各个所述雨天训练图像以及各个所述清晰雨图像的雨天清晰训练图像进行图像处理,得到各个所述雨天训练图像的重构雨天图像、雨条纹去除图像以及各个所述清晰雨图像的重构清晰图像；S4：根据各个所述原始雨图像、各个所述清晰雨图像、各个所述雨天训练图像的重构雨天图像以及各个所述清晰雨图像的重构清晰图像进行损失函数分析,得到各个所述原始雨图像的损失函数；S5：基于所述图像判别模块,分别根据各个所述原始雨图像、各个所述清晰雨图像、各个所述雨天训练图像的雨条纹去除图像以及各个所述清晰雨图像的重构清晰图像进行均方差计算,得到各个所述原始雨图像的均方差；S6：判断所有所述原始雨图像是否均满足条件,所述条件为所述原始雨图像的损失函数小于或等于预设损失函数,且所述原始雨图像的均方差小于或等于预设均方差；若否,则根据所有所述原始雨图像的损失函数以及均方差分别对所述图像处理模块进行参数更新,参数更新后返回步骤S3循环执行,直至所有所述原始雨图像均满足所述条件；若是,则将最后一次参数更新后的所述图像处理模块作为目标去雨模型,并执行步骤S7；S7：导入待处理雨图像,通过所述目标去雨模型对所述待处理雨图像进行图像去雨处理,得到图像去雨结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、图像处理装置、存储介质与电子设备
{Author}: 王东
{Author Address}: 523860 广东省东莞市长安镇乌沙海滨路18号
{Subsidiary Author}: OPPO广东移动通信有限公司
{Date}: 2023-01-17
{Notes}: CN115619666A
{Abstract}: 本公开提供一种图像处理方法、图像处理装置、存储介质与电子设备,涉及图像与视频处理技术领域。该方法包括：获取待处理图像；从所述待处理图像中提取先验信息,所述先验信息包括亮通道信息、暗通道信息、高频信息中的一种或多种；利用预先训练的亮度增益模型对所述待处理图像提取基础特征,对所述先验信息提取先验特征,通过结合所述基础特征与所述先验特征,得到亮度增益数据；基于所述亮度增益数据对所述待处理图像进行像素值映射,得到所述待处理图像对应的高动态范围图像。本公开通过结合先验信息和机器学习方法,能够对图像实现高质量的亮度增益,得到具有真实亮度效果的高动态范围图像。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取待处理图像；从所述待处理图像中提取先验信息,所述先验信息包括亮通道信息、暗通道信息、高频信息中的一种或多种；利用预先训练的亮度增益模型对所述待处理图像提取基础特征,对所述先验信息提取先验特征,通过结合所述基础特征与所述先验特征,得到亮度增益数据；基于所述亮度增益数据对所述待处理图像进行像素值映射,得到所述待处理图像对应的高动态范围图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 低照度图像增强方法、装置及图像处理设备
{Author}: 南君义;包敏
{Author Address}: 430073 湖北省武汉市东湖新技术开发区高科园路99号联影医疗武汉总部基地A区
{Subsidiary Author}: 武汉联影智融医疗科技有限公司
{Date}: 2023-01-17
{Notes}: CN115619667A
{Abstract}: 本发明提供了一种低照度图像增强方法、装置及图像处理设备,其方法包括：获取原始图像,并确定所述原始图像中各像素点的归一化像素值；获取以各所述像素点为中心的像素块,并基于所述归一化像素值确定所述像素点的像素点参数和所述像素块的像素块参数；根据所述像素点参数和所述像素块参数确定所述像素点的自适应增益系数和自适应修正值；根据所述自适应增益系数和所述自适应修正值确定所述像素点的修正像素值,并根据所述像素点的修正像素值获得增强图像。本发明基于自适应增益系数和自适应修正值实现对低照度图像中各个像素点的像素值进行调整的目的,从而提高了增强图像的图像质量。
{Subject}: 1.一种低照度图像增强方法,其特征在于,包括：获取原始图像,并确定所述原始图像中各像素点的归一化像素值；获取以各所述像素点为中心的像素块,并基于所述归一化像素值确定所述像素点的像素点参数和所述像素块的像素块参数；根据所述像素点参数和所述像素块参数确定所述像素点的自适应增益系数和自适应修正值；根据所述自适应增益系数和所述自适应修正值确定所述像素点的修正像素值,并根据所述像素点的修正像素值获得增强图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 裴勇;杨启城
{Author Address}: 518052 广东省深圳市前海深港合作区前湾一路1号A栋201室
{Subsidiary Author}: 深圳前海微众银行股份有限公司
{Date}: 2023-01-17
{Notes}: CN115619672A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、装置、设备及存储介质,应用于去噪模型,所述去噪模型包括N个去噪模块,所述N大于或等于1,所述N个去噪模块中的一个所述去噪模块包括一个滤波层、一个高斯权重层以及一个融合层,所述方法包括：将目标图像输入至所述N个去噪模块,通过所述N个去噪模块对所述目标图像数据进行去噪,得到所述目标图像去噪后的去噪图像数据；其中,若所述N大于1,则所述N个去噪模块依次串联连接；基于所述去噪图像数据,对所述去噪模型进行训练,得到针对所述目标图像的目标去噪模型。对于本申请的方案,具有计算量小、可解释性好、可调整性强、适应性强、对训练数据的依赖性小、可冷启动、信息丢失的概率小的特点。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法应用于去噪模型,所述去噪模型包括N个去噪模块,所述N大于或等于1,所述N个去噪模块中的一个所述去噪模块包括一个滤波层、一个高斯权重层以及一个融合层,所述方法包括：将目标图像输入至所述N个去噪模块,通过所述N个去噪模块对所述目标图像数据进行去噪,得到所述目标图像去噪后的去噪图像数据；其中,若所述N大于1,则所述N个去噪模块依次串联连接；其中,针对第一去噪模块,所述第一去噪模块为所述N个去噪模块中的任一去噪模块,通过所述第一去噪模块对所述目标图像数据进行去噪,包括：将像素尺寸为a×b的目标图像的第一图像数据输入至所述第一去噪模块的滤波层,通过所述滤波层对所述目标图像进行第一滤波处理,得到a×b维度的第二图像数据；基于所述目标图像的a×b个像素中像素坐标,对所述第一去噪模块的高斯权重层中每个像素的权重值进行索引,得到a×b维度的第一高斯权重矩阵；将所述第一图像数据、所述第二图像数据、所述第一高斯权重矩阵输入至所述第一去噪模块的融合层,通过所述融合层的处理,得到a×b维度的第三图像数据；基于所述去噪图像数据,对所述去噪模型进行训练,得到针对所述目标图像的目标去噪模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备、存储介质及计算机程序
{Author}: 田维军;金炯来;卞胜赞
{Author Address}: 100176 北京市北京经济技术开发区科创十街18号院3号楼1层101室
{Subsidiary Author}: 北京奕斯伟计算技术股份有限公司
{Date}: 2023-01-17
{Notes}: CN115619679A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、装置、设备、存储介质及计算机程序,属于图像处理技术领域。所述方法包括：确定待处理的第一图像包括的各个像素在标准颜色空间对应的三刺激值,基于各个像素的色调值,确定各个像素对应的第一转换矩阵,基于各个像素在标准颜色空间对应的三刺激值,以及各个像素对应的第一转换矩阵,确定各个像素在标准颜色空间的像素值,基于各个像素在标准颜色空间的像素值,确定各个像素的目标像素值,以得到第二图像。由于各个像素对应的第一转换矩阵是基于各个像素的色调值确定的,即不同的像素对应不同的第一转换矩阵,从而能够准确地确定出各个像素在标准颜色空间的像素值。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：确定待处理的第一图像包括的各个像素在标准颜色空间对应的三刺激值,所述三刺激值是指三原色的刺激程度；基于所述各个像素的色调值,确定所述各个像素对应的第一转换矩阵；基于所述各个像素在所述标准颜色空间对应的三刺激值,以及所述各个像素对应的第一转换矩阵,确定所述各个像素在所述标准颜色空间的像素值；基于所述各个像素在所述标准颜色空间的像素值,确定所述各个像素的目标像素值,以得到第二图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备、存储介质和计算机程序产品
{Author}: 张欢荣;李浩;孙磊
{Author Address}: 518057 广东省深圳市南山区高新区科技中一路腾讯大厦35层
{Subsidiary Author}: 腾讯科技(深圳)有限公司
{Date}: 2023-01-17
{Notes}: CN115619683A
{Abstract}: 本申请涉及一种图像处理方法、装置、计算机设备、存储介质和计算机程序产品。该方法涉及人工智能的计算机视觉技术,该图像处理方法包括：对目标图像对应的高频图像进行去噪处理,得到目标图像对应的细节图像；对于每个像素点,根据目标图像对应的对焦图像中像素点的对焦概率与细节图像中像素点的原始细节强度,确定像素点对应的细节增强系数；细节增强系数与原始细节强度的绝对值成反相关,且与对焦概率成正相关；对于每个像素点,融合像素点对应的原始细节强度与细节增强系数,得到像素点对应的细节强度增量；根据细节强度增量与目标图像,得到与目标图像对应的锐化图像。本方案能够提升锐化图像的图像质量。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取待进行锐化处理的目标图像；对所述目标图像对应的高频图像进行去噪处理,得到所述目标图像对应的细节图像；所述细节图像包括每个像素点分别对应的原始细节强度；对于每个像素点,根据所述目标图像对应的对焦图像中所述像素点的对焦概率与所述细节图像中所述像素点的原始细节强度,确定所述像素点对应的细节增强系数；所述细节增强系数与所述原始细节强度的绝对值成反相关,且与所述对焦概率成正相关；对于每个像素点,融合所述像素点对应的原始细节强度与细节增强系数,得到所述像素点对应的细节强度增量；根据所述细节强度增量与所述目标图像,得到与所述目标图像对应的锐化图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于多源视频采集端的图像处理方法
{Author}: 刘兵兵
{Author Address}: 210032 江苏省南京市江北新区丽景路2号研发大厦B座803室
{Subsidiary Author}: 南京红薯网络科技有限公司
{Date}: 2023-01-17
{Notes}: CN115619689A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于多源视频采集端的图像处理方法,包括：获取多源视频采集端同时刻采集的多源图像,并进行图像配准处理；识别配准后的多源图像中的边缘轮廓并获取标准场景轮廓,根据标准场景轮廓获取多源图像的实际场景边界和实际目标物边界；多源图像的N个位置分别获取多源采样图块,并通过融合模型获取N个多源采样图块的融合参数；根据融合参数对N个多源采样图块进行融合处理获得N个融合图像块；获取预估清晰值；当预估清晰值大于等于设定清晰值时,确定融合参数；当预估清晰值小于设定清晰值时,调整融合参数,返回步骤四；重复步骤四到步骤五直至确定融合参数；根据该融合参数对配准后的多源图像进行融合处理获取融合图像。
{Subject}: 1.一种基于多源视频采集端的图像处理方法,其特征在于：包括：步骤一：应图像处理请求,获取多源视频采集端同时刻采集的多源图像,并进行图像配准处理；步骤二：识别配准后的多源图像中的边缘轮廓并获取标准场景轮廓,根据标准场景轮廓获取多源图像的实际场景边界和实际目标物边界；步骤三：根据实际场景边界,在配准后的多源图像的N个位置分别获取多源采样图块,并通过融合模型获取N个多源采样图块的融合参数,其中N为正整数；步骤四：根据融合参数对N个多源采样图块进行融合处理获得N个融合图像块；计算每一融合图像块的清晰值；步骤五：根据N个融合图像模块以及对应的清晰值和位置,获取预估清晰值；当预估清晰值大于等于设定清晰值时,确定融合参数；当预估清晰值小于设定清晰值时,调整融合参数,返回步骤四；重复步骤四到步骤五直至确定融合参数；步骤六：根据该融合参数对配准后的多源图像进行融合处理获取融合图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理装置、方法、电子设备及存储介质
{Author}: 徐元文
{Author Address}: 523863 广东省东莞市长安镇维沃路1号
{Subsidiary Author}: 维沃移动通信有限公司
{Date}: 2023-01-17
{Notes}: CN115619694A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理装置、方法、电子设备及存储介质,属于图像处理技术领域。该装置包括：摄像头模组、图像处理芯片和主控芯片,图像处理芯片分别与摄像头模组和主控芯片连接,摄像头模组包括图像传感器,图像传感器包括红色像素、绿色像素、蓝色像素和白色像素；摄像头模组用于向图像处理芯片分别输出第一图像信息和第二图像信息；其中,第一图像信息包括红色像素信息、绿色像素信息和蓝色像素信息,第二图像信息包括白色像素信息；图像处理芯片用于将第一图像信息和第二图像信息进行融合,得到融合图像信息；主控芯片用于将融合图像信息与界面数据信息进行叠加处理,得到目标数据信息。
{Subject}: 1.一种图像处理装置,其特征在于,所述图像处理装置包括：摄像头模组、图像处理芯片和主控芯片,所述图像处理芯片分别与所述摄像头模组和所述主控芯片连接,所述摄像头模组包括图像传感器,所述图像传感器包括红色像素、绿色像素、蓝色像素和白色像素；所述摄像头模组用于向所述图像处理芯片分别输出第一图像信息和第二图像信息；其中,所述第一图像信息包括红色像素信息、绿色像素信息和蓝色像素信息,所述第二图像信息包括白色像素信息；所述图像处理芯片用于将所述第一图像信息和所述第二图像信息进行融合,得到融合图像信息；所述主控芯片用于将所述融合图像信息与界面数据信息进行叠加处理,得到目标数据信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 杨海鹏
{Author Address}: 710086 陕西省西安市沣东新城沣东旺城1号楼
{Subsidiary Author}: 西安闻泰信息技术有限公司
{Date}: 2023-01-17
{Notes}: CN115619695A
{Abstract}: 本申请实施例公开一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,该方法包括：获取摄像模组拍摄到的图像；其中,获取到的图像包括同一被摄主体,且存在至少两帧图像的调色参数不同；从所述至少两帧图像中分别提取出不同的图像区域,并对提取出的图像区域进行融合,得到目标图像；输出所述目标图像。实施本申请实施例,能够提升图像色彩效果,降低普通用户的拍摄难度。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取摄像模组拍摄到的图像；其中,获取到的图像包括同一被摄主体,且存在至少两帧图像的调色参数不同；从所述至少两帧图像中分别提取出不同的图像区域,并对提取出的图像区域进行融合,得到目标图像；输出所述目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理装置、图像形成装置以及图像处理方法
{Author}: 兼古志郞;猪谷广佳;佐藤晃司;东山尚道
{Author Address}: 日本国大阪府大阪市中央区玉造1丁目2番28号
{Subsidiary Author}: 京瓷办公信息系统株式会社
{Date}: 2023-01-17
{Notes}: CN115619704A
{Abstract}: 本发明涉及图像处理装置、图像形成装置以及图像处理方法；异常检测部(12)检测对象图像中的异常对象；特征监控部(13)进行如下处理：(a)对于异常对象,监控至少两个基本特征的值,(b)判断该基本特征的值是否满足任意一个异常类别的规定的监控判断条件,(c)当判断为该基本特征的值满足监控判断条件时,将与该基本特征的值满足监控判断条件的异常类别对应的特征,确定为异常对象相关的辅助特征,(d)开始对该辅助特征的值进行监控；异常类别确定部(14)根据监控中的基本特征和辅助特征,确定与检测到的异常对象对应的异常类别。
{Subject}: 1.一种图像处理装置,其特征在于,具备：异常检测部,其检测对象图像中的异常对象,特征监控部,其进行如下处理：(a)对于所述异常对象,监控至少两个基本特征的值,(b)判断所述基本特征的值是否满足规定的多个异常类别中的任意一个异常类别的规定的监控判断条件,(c)当判断为所述基本特征的值满足所述监控判断条件时,将与所述基本特征的值满足所述监控判断条件的异常类别对应的特征,确定为所述异常对象相关的辅助特征,(d)开始对所述辅助特征的值进行监控,以及异常类别确定部,其根据由所述特征监控部监控的所述基本特征和所述辅助特征,确定与所述异常对象对应的所述异常类别。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像识别主轴轴承润滑油油质变化判断故障的方法
{Author}: 杨介立;韩汀;孔金良;史向成
{Author Address}: 030000 山西省太原市小店区南中环街200号国际大都会中心广场4幢B单元19层1903、1904号
{Subsidiary Author}: 华能新能源股份有限公司山西分公司
{Date}: 2023-01-17
{Notes}: CN115619708A
{Abstract}: 本发明提供一种基于图像识别主轴轴承润滑油油质变化判断故障的方法,获取主轴轴承润滑油油质图像；对所述主轴轴承润滑油油质图像进行预处理；利用图像处理算法确定主轴轴承的边缘,并通过图像处理算法检测主轴轴承润滑油油质是否发生变化；当检测到主轴轴承润滑油油质发生变化时,将所述主轴轴承润滑油油质图像输入到训练好的深度学习网络；通过训练好的深度学习网络来根据主轴轴承润滑油油质变化来判断主轴轴承润的故障。通过工业相机实时获取主轴轴承润滑油油质变化图像,根据油质变化实时判断油质是否发生异常的问题,避免了因为检测周期过长,对主轴轴承造成更大的伤害。
{Subject}: 1.一种基于图像识别主轴轴承润滑油油质变化判断故障的方法,其特征在于,包括：获取主轴轴承润滑油油质图像,其中,所述主轴轴承润滑油油质图像通过CCD显微成像工业摄像机进行图像序列的连续采集；对所述主轴轴承润滑油油质图像进行预处理；利用图像处理算法确定主轴轴承的边缘,并通过图像处理算法检测主轴轴承润滑油油质是否发生变化；当检测到主轴轴承润滑油油质发生变化时,将所述主轴轴承润滑油油质图像输入到训练好的深度学习网络；通过训练好的深度学习网络来根据主轴轴承润滑油油质变化来判断主轴轴承润的故障。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种检测车辆消毒有效性的方法、装置、电子设备及介质
{Author}: 孟菊爽
{Author Address}: 130000 吉林省长春市汽车产业开发区东风大街7999号
{Subsidiary Author}: 富赛汽车电子有限公司
{Date}: 2023-01-17
{Notes}: CN115619730A
{Abstract}: 本申请提供了一种检测车辆消毒有效性的方法、装置、电子设备及介质,所述方法包括：针对每幅初始荧光图像,从该初始荧光图像中识别出该初始荧光图像中的消毒区域；针对每个消毒区域,从该消毒区域中识别出荧光剂区域；如果识别出荧光剂区域,则针对该消毒区域,基于该消毒区域和所述荧光剂区域,确定该消毒区域内的荧光剂的覆盖率；基于该消毒区域内的荧光剂区域,确定该初始荧光图像中消毒区域内的荧光剂的挥发度；基于该消毒区域内的荧光剂的覆盖率和挥发度,确定该消毒区域的消毒有效性；基于每个消毒区域的消毒有效性,确定所述目标车辆的消毒有效性。所述方法和装置能够准确地检测出车辆的消毒有效性,并且节约人力和物力。
{Subject}: 1.一种检测车辆消毒有效性的方法,其特征在于,所述方法包括：获取设置于预设检测车位上的识别装置发送的目标车队内的任意一个目标车辆的车牌信息；基于所述车牌信息,确定与该车牌信息对应的设置在所述目标车辆内的至少一个目标照射装置和至少一个目标摄像装置；控制所述至少一个目标照射装置以预设照射时长照射所述目标车辆内预先设置的多个消毒区域；其中,所述消毒区域为期望被喷涂消毒液的区域,所述消毒液中含有荧光剂,所述荧光剂被配置为在所述荧光剂被喷涂后的预设时间段后完全消失,所述荧光剂在被所述照射装置照射后显现；控制所述至少一个目标摄像装置在距离所述目标照射装置照射的初始时刻预设时长的时刻拍摄被照射后的所述多个消毒区域,以获得至少一幅初始荧光图像；其中,每幅初始荧光图像中包括至少一个消毒区域；所述预设时长小于所述预设照射时长；针对每幅初始荧光图像,利用第一图像处理技术从该初始荧光图像中识别出该初始荧光图像中的消毒区域；针对每个消毒区域,利用第二图像处理技术从该消毒区域中识别出荧光剂区域；如果识别出荧光剂区域,则针对该消毒区域,基于该消毒区域和所述荧光剂区域,确定该消毒区域内的荧光剂的覆盖率；所述覆盖率与当前时刻该消毒区域内的荧光剂的面积大小成正比；基于该消毒区域内的荧光剂区域,确定该初始荧光图像中消毒区域内的荧光剂的挥发度；所述挥发度与当前时刻该消毒区域内的荧光剂的颜色深度成反比；基于该消毒区域内的荧光剂的覆盖率和挥发度,确定该消毒区域的消毒有效性；基于每个消毒区域的消毒有效性,确定所述目标车辆的消毒有效性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 磁场图像处理方法、装置
{Author}: 王奥;刘东;王鹏飞;荣星;杜江峰
{Author Address}: 230026 安徽省合肥市包河区金寨路96号
{Subsidiary Author}: 中国科学技术大学
{Date}: 2023-01-17
{Notes}: CN115619786A
{Abstract}: 本发明提供了一种磁场图像处理方法、装置,可以应用于图像处理技术领域。该方法包括：按照预定延拓距离序列,对磁场图像进行处理,得到磁场预测图像集,磁场预测图像集中包括不同延拓距离分别对应的多个磁场预测图像,磁场预测图像表征目标位置处磁场的预测图像；提取多个磁场预测图像的第一磁场特征；并基于相对熵选择策略,根据第一磁场特征,从磁场预测图像集中筛选得到目标磁场预测图像；提取目标磁场预测图像的第二磁场特征；并基于磁偶极子反演策略,对第二磁场特征进行处理,得到目标磁场特征；根据目标磁场特征,生成目标磁场图像。
{Subject}: 1.一种磁场图像处理方法,包括：按照预定延拓距离序列,对磁场图像进行处理,得到磁场预测图像集,所述磁场预测图像集中包括不同延拓距离分别对应的多个磁场预测图像,所述磁场预测图像表征目标位置处磁场的预测图像,其中,所述目标位置表征与所述磁场图像的采集位置的距离为预定延拓距离的位置；提取所述多个磁场预测图像的第一磁场特征；并基于相对熵选择策略,根据所述第一磁场特征,从所述磁场预测图像集中筛选得到目标磁场预测图像；提取所述目标磁场预测图像的第二磁场特征；并基于磁偶极子反演策略,对所述第二磁场特征进行处理,得到目标磁场特征；根据所述目标磁场特征,生成目标磁场图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 王胜男;彭威
{Author Address}: 100190 北京市海淀区紫金数码园4号楼2层0207
{Subsidiary Author}: 北京字跳网络技术有限公司
{Date}: 2023-01-17
{Notes}: CN115619897A
{Abstract}: 本公开实施例提供一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,在播放音频数据的过程中,生成目标音频帧对应的目标面部贴图,目标面部贴图用于表征目标嘴部形状,目标嘴部形状与目标音频帧的音频内容对应；在目标图像的第一面部区域显示目标面部贴图,第一面部区域用于展示嘴部形状随音频数据的播放而发生的变化。利用目标面部贴图来模拟展示当前播放的目标音频内容对应的目标嘴部形状,使目标图像的面部区域所展示的嘴部形状,能够随音频内容的变化而发生的变化,实现对真人演唱音频数据对应的音频过程的模仿,使音频作品能够呈现出视频作品的展示效果,提高音频作品的展示内容丰富性和多样性。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：在播放音频数据的过程中,生成目标音频帧对应的目标面部贴图,所述目标面部贴图用于表征目标嘴部形状,所述目标嘴部形状与所述目标音频帧的音频内容对应；在目标图像的第一面部区域显示所述目标面部贴图,所述第一面部区域用于展示嘴部形状随所述音频数据的播放而发生的变化。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置及设备
{Author}: 于林泉;于培华;郭冠军
{Author Address}: 100190 北京市海淀区紫金数码园4号楼2层0207
{Subsidiary Author}: 北京字跳网络技术有限公司
{Date}: 2023-01-17
{Notes}: CN115619904A
{Abstract}: 本公开实施例提供一种图像处理方法、装置及设备。该方法包括：获取底图图像和素材元素；根据底图图像和素材元素,生成目标图像；其中,目标图像中包括底图图像和素材元素,素材元素在底图图像中的素材参数为根据底图图像和素材元素确定的,素材参数包括如下至少一种：素材位置、素材大小、素材角度。提高了生成的图像的美观性。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取底图图像和素材元素；根据所述底图图像和所述素材元素,生成目标图像；其中,所述目标图像中包括所述底图图像和所述素材元素,所述素材元素在所述底图图像中的素材参数为根据所述底图图像和所述素材元素确定的,所述素材参数包括如下至少一种：素材位置、素材大小、素材角度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法及其计算机可读存储介质和电子设备
{Author}: 梁鸿;邓文平;陈万春;卿黎明
{Author Address}: 410100 湖南省长沙市高新开发区岳麓西大道588号芯城科技园2栋1505室
{Subsidiary Author}: 湖南视比特机器人有限公司
{Date}: 2023-01-17
{Notes}: CN115620020A
{Abstract}: 本发明涉及一种图像处理方法及其计算机可读存储介质和电子设备,首先将待提取特征图像划分为多个局部图像,再根据图像中像素点的平滑度、亮度、斜率、梯度等特征参数,在每个图像中选定具有代表性的一个或多个点为特征点,其关键是基于局部图像的特征参数假设一致性原则,统计每个局部图像的代表点为待提取特征图像的特征点,既具有代表性和泛化性,又能保障特征点一定程度上分布均匀。
{Subject}: 1.一种用于提取特征点的图像处理方法,其特征在于,包括：T1：将待提取特征图像划分为多个局部图像；T2：计算每个局部图像的像素点的特征参数；T3：根据每个局部图像的像素点的特征参数确定每个局部图像的代表点；T4：统计所有局部图像的代表点,为待提取特征图像的特征点。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深度学习模式下的岩石岩性自动识别分类方法
{Author}: 邹天俊
{Author Address}: 443002 湖北省宜昌市西陵区大学路8号
{Subsidiary Author}: 三峡大学
{Date}: 2023-01-17
{Notes}: CN115620068A
{Abstract}: 本发明公开了一种深度学习模式下的岩石岩性自动识别分类方法,属于岩石岩性分类技术领域,一种深度学习模式下的岩石岩性自动识别分类方法,包括：对原始数据集图像进行数据预处理、基于ResNet提出一种变体ResNeSt、基于建立的ResNeSt模型进行训练得到实验结果、搭建ResNeSt50对岩石图像进行,可以实现通过图像处理技术和深度学习算法,结合数据特点,设计出有效的模型,识别出岩石样本的岩性类别,采用ResNeSt技术作为模型的主干,搭建了ResNeSt50神经网络,在完成参数调整和迭代训练后,得到了一个基于岩石样本图像的岩性自动分类的模型；利用数据特点引入了先进的深度学习技术,综合考虑了岩石的全局图像信息和局部纹理信息,分类准确率高,模型大小适中,计算速度快。
{Subject}: 1.一种深度学习模式下的岩石岩性自动识别分类方法,包括如下步骤：S1.对原始数据集图像进行数据预处理；S2.基于ResNet提出一种变体ResNeSt；S3.基于建立的ResNeSt模型进行训练得到实验结果；S4.搭建ResNeSt50对岩石图像进行分类。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理模型训练、图像处理方法及装置
{Author}: 周晨
{Author Address}: 100080 北京市海淀区海淀北一街2号鸿城拓展大厦11层1101
{Subsidiary Author}: 北京爱奇艺科技有限公司
{Date}: 2023-01-17
{Notes}: CN115620092A
{Abstract}: 本发明实施例提供了一种图像处理模型训练、图像处理方法及装置,涉及数据处理技术领域,上述方法包括：获得第一样本图像以及样本标注；基于所述预设文本在所述第一样本图像中嵌入字幕,得到第二样本图像；将第二样本图像输入待训练模型,以使得待训练模型对第二样本图像进行特征提取,并基于提取得到的样本图像特征对第二样本图像进行图像处理,得到模型输出的样本处理结果；根据所述样本处理结果和所述样本标注,对所述特征提取层和图像处理层进行参数调整,得到图像处理模型。应用本发明实施例提供的方案,能够训练得到图像处理模型。
{Subject}: 1.一种图像处理模型训练方法,其特征在于,所述方法包括：获得第一样本图像、以及样本标注,其中,所述样本标注为：表征基于所述第一样本图像中除字幕外的图像内容进行图像处理后得到的标注信息；基于预设文本在所述第一样本图像中嵌入字幕,得到第二样本图像；将所述第二样本图像输入待训练模型,以使得所述待训练模型对所述第二样本图像进行特征提取,并基于提取得到的样本图像特征对所述第二样本图像进行图像处理,得到模型输出的样本处理结果,其中,所述样本图像特征表征所述第二样本图像中包含字幕干扰信息的图像内容,所述字幕干扰信息为所述第二样本图像中嵌入的、对图像处理产生干扰的字幕；根据所述样本处理结果和所述样本标注,对所述待训练模型进行参数调整,以得到图像处理模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、电子装置及芯片
{Author}: 欧俊宏;赵娟萍;胡欣
{Author Address}: 200120 上海市浦东新区中国(上海)自由贸易试验区盛夏路61弄1号8层(房产登记楼层7层)01室
{Subsidiary Author}: 哲库科技(上海)有限公司
{Date}: 2023-01-17
{Notes}: CN115620109A
{Abstract}: 本申请实施例公开了一种图像处理方法、电子装置及芯片,电子装置构建神经网络模型；其中,神经网络模型包括骨架网络和特征融合网络；基于预设骨架网络搜索空间和预设特征融合网络搜索空间,对神经网络模型进行交替式可微分架构搜索训练,获得图像处理模型；利用图像处理模型对待处理图像进行图像处理。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：构建神经网络模型；其中,所述神经网络模型包括骨架网络和特征融合网络；基于预设骨架网络搜索空间和预设特征融合网络搜索空间,对所述神经网络模型进行交替式可微分架构搜索训练,获得图像处理模型；利用所述图像处理模型对待处理图像进行图像处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种天气类型图像检测及雾天图像处理方法及装置
{Author}: 陆世豪;廖华;奉钰力;丁坤;林文彬;申晓杰;袁卫义;张科峰;苏晓;张怿宁;李闯;钟晖
{Author Address}: 530213 广西壮族自治区南宁市青秀区民族大道135-1号职工公寓楼二层2B号
{Subsidiary Author}: 中国南方电网有限责任公司超高压输电公司南宁监控中心;中国南方电网有限责任公司超高压输电公司检修试验中心;中国南方电网有限责任公司超高压输电公司南宁局
{Date}: 2023-01-17
{Notes}: CN115620119A
{Abstract}: 本申请涉及图像处理技术领域,提供了一种天气类型图像检测及雾天图像处理方法及装置。该方法包括：获取目标区域的待识别图像和待识别环境数据；将待识别图像输入至图像分类模型,得到图像分类模型输出的第一气象分类概率；将待识别环境数据输入至数据分类模型,得到数据分类模型输出的第二气象分类概率；基于预设权重、第一气象分类概率以及第二气象分类概率,确定目标区域对应的天气类型；若确定目标区域对应的天气类型为目标天气类型,则将待识别图像作为目标图像；对目标图像进行自动色阶处理,并基于自动色阶处理后的目标图像对应的像素取值范围,对自动色阶处理后的目标图像进行伽马校正,得到目标图像的处理结果。
{Subject}: 1.一种天气类型图像检测及雾天图像处理方法,其特征在于,应用于图像采集设备的处理器,所述方法包括：获取目标区域的待识别图像和待识别环境数据；将所述待识别图像输入至图像分类模型,得到所述图像分类模型输出的第一气象分类概率；将所述待识别环境数据输入至数据分类模型,得到所述数据分类模型输出的第二气象分类概率；基于预设权重、所述第一气象分类概率以及所述第二气象分类概率,确定所述目标区域对应的天气类型；若确定所述目标区域对应的天气类型为目标天气类型,则将所述待识别图像作为目标图像；对所述目标图像进行自动色阶处理,并基于自动色阶处理后的目标图像对应的像素取值范围,对所述自动色阶处理后的目标图像进行伽马校正,得到所述目标图像的处理结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的电子线料的性能确定方法及系统
{Author}: 梁国伟;梁国超;肖红杰;熊英;周忠明
{Author Address}: 527499 广东省云浮市新兴县新城镇新成工业园新成二路9号
{Subsidiary Author}: 广东祥利科技有限公司
{Date}: 2023-01-17
{Notes}: CN115620210A
{Abstract}: 本发明提供的基于图像处理的电子线料的性能确定方法及系统,涉及图像处理技术领域。在本发明中,对采集到的目标电子线料的原始性能测试监控视频进行分帧筛选,以输出对应的目标性能测试监控视频；将目标性能测试监控视频分别与确定出的每一个对比性能测试监控视频进行匹配度计算,以输出目标性能测试监控视频分别与每一个对比性能测试监控视频之间的视频匹配度；依据目标性能测试监控视频与每一个对比性能测试监控视频之间的视频匹配度,并结合每一个对比性能测试监控视频具有的对比视频特征信息,确定出目标性能测试监控视频的目标视频特征信息。基于上述方法,可以在一定程度上提高电子线料的性能确定的效率。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的电子线料的性能确定方法,其特征在于,包括：对采集到的目标电子线料的原始性能测试监控视频进行分帧筛选,以输出所述原始性能测试监控视频对应的目标性能测试监控视频；将所述目标性能测试监控视频分别与确定出的对比性能测试监控视频序列中的每一个对比性能测试监控视频进行匹配度计算,以输出所述目标性能测试监控视频分别与每一个对比性能测试监控视频之间的视频匹配度,每一个所述对比性能测试监控视频具有对比视频特征信息；依据所述目标性能测试监控视频与每一个对比性能测试监控视频之间的视频匹配度,并结合每一个所述对比性能测试监控视频具有的对比视频特征信息,确定出所述目标性能测试监控视频的目标视频特征信息,所述目标视频特征信息用于反映所述目标电子线料的性能是否满足目标条件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理、图像处理模型训练方法、装置及设备
{Author}: 周经纬;巩海军;于润润;李中振;潘华东
{Author Address}: 310053 浙江省杭州市滨江区滨安路1187号
{Subsidiary Author}: 浙江大华技术股份有限公司
{Date}: 2023-01-17
{Notes}: CN115620236A
{Abstract}: 本申请提供一种图像处理、图像处理模型训练方法、装置及设备,用于提高对象识别的准确度。该方法包括：获取包含待识别对象的目标图像；将目标图像输入训练后的第一图像处理模型,获得待识别对象的目标识别结果；训练后的第一图像处理模型是根据第一特征提取误差和第一域识别误差对训练中的第一图像处理模型进行训练得到的,第一特征提取误差表征第一样本图像的第一对象预测特征和第一对象参考特征之间的偏差信息,第一域识别误差表征第一样本图像的第一预测域和第一标注域之间的偏差信息。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取包含待识别对象的目标图像；将所述目标图像输入训练后的第一图像处理模型,获得所述待识别对象的目标识别结果；其中,所述训练后的第一图像处理模型是根据第一特征提取误差和第一域识别误差对训练中的第一图像处理模型进行训练得到的,所述第一特征提取误差表征第一样本图像的第一对象预测特征和第一对象参考特征之间的偏差信息,所述第一对象预测特征是通过所述训练中的第一图像处理模型对所述第一样本图像进行特征提取得到的；所述第一域识别误差表征所述第一样本图像的所述第一预测域和第一标注域之间的偏差信息,所述第一预测域是通过所述训练中的第一图像处理模型对所述第一样本图像进行域预测操作得到的。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的现场安全措施识别方法及装置
{Author}: 邓大金;李恒;赵亮;覃述银;唐丽丽;康超
{Author Address}: 210000 江苏省南京市江北新区南浦路287号
{Subsidiary Author}: 南京电力自动化设备三厂有限公司
{Date}: 2023-01-17
{Notes}: CN115620241A
{Abstract}: 本申请提供一种基于图像处理的现场安全措施识别方法及装置,在该方案中,计算机设备将待处理图像输入预先训练得到的安全措施识别模型中进行处理,得到待处理图像中的安全措施的特征数据。针对每个安全措施,根据待处理图像中安全措施的特征数据,确定安全措施的设置是否符合预设标准,得到安全措施识别结果,最后将安全措施识别结果进行显示。通过这种方式可以采用计算机设备,基于机器学习功能自动对施工现场的图像进行分析处理,识别出现场的安全措施是否符合规定,并输出识别结果,有效提高了安全措施的识别效率,同时各个现场只需要设置采集设备即可,并不需要专门的工作人员,降低了成本。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的现场安全措施识别方法,其特征在于,包括：响应于用户的操作对施工现场进行图像采集,获取待处理图像；将所述待处理图像输入预先训练得到的安全措施识别模型中进行处理,得到所述待处理图像中的安全措施的特征数据；其中,所述安全措施识别模型是采用卷积神经网络模型,预先采集的施工现场整体图像集合以及预先标定的每个施工现场整体图像中安全措施集合,进行训练得到的同于对图像中安全措施进行识别的算法模型,所述安全措施包括以下至少一个：安全围挡,安全标识牌,红布幔以及施工人员的防护工具；针对每个安全措施,根据所述待处理图像中所述安全措施的特征数据,确定所述安全措施的设置是否符合预设标准,得到安全措施识别结果,所述安全措施识别结果用于指示至少一个安全措施是否合规；通过终端设备将所述安全措施识别结果进行显示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理、模型训练方法和装置
{Author}: 刘逸文;邓一星
{Author Address}: 100196 北京市通州区环科中路17号17幢2层101室
{Subsidiary Author}: 北京精英路通科技有限公司
{Date}: 2023-01-17
{Notes}: CN115620271A
{Abstract}: 本公开提供了一种图像处理、模型训练方法和装置,涉及人工智能领域,尤其涉及基于人工智能的图像处理领域。实现方案为：获得目标图像,目标图像包括目标对象,目标对象包括预设字符集中的基于预设规则按顺序排列的多个字符；将目标图像输入至包括图像生成模型的图像处理模型,以获得图像生成模型的输出图像,图像处理模型是基于训练图像对训练而来的；以及获得输出图像的识别结果,以作为目标图像中的多个字符的识别结果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,包括：获得目标图像,所述目标图像包括目标对象,所述目标对象包括预设字符集中的基于预设规则按顺序排列的多个字符；将所述目标图像输入至包括图像生成模型的图像处理模型,以获得所述图像生成模型的输出图像,所述图像处理模型是基于训练图像对训练而来的,所述训练图像对包括第一训练图像和第二训练图像,所述第一训练图像包括训练对象,所述训练对象包括所述预设字符集中的基于所述预设规则按顺序排列的多个字符,所述第二训练图像是基于与所述预设规则对应的预设模板图像和所述训练对象中的按顺序排列的多个字符生成的；以及获得所述输出图像的识别结果,以作为所述目标图像中的多个字符的识别结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于数字图像处理的全红红富士苹果果实识别方法与系统
{Author}: 李清清;张畅;胡安瑞;王庆国
{Author Address}: 271018 山东省泰安市泰山区岱宗大街61号
{Subsidiary Author}: 山东农业大学
{Date}: 2023-01-17
{Notes}: CN115620280A
{Abstract}: 本公开提供了一种基于数字图像处理的全红红富士苹果果实识别方法与系统,涉及数字图像处理技术领域,包括将待识别全红苹果果实花萼处图像与预先构建的苹果果实图像数据库中的图像进行特征检测,计算图像的特征点和描述子；对所述描述子进行匹配计算,并将待识别的全红苹果果实花萼处图像的特征点与预先构建的苹果果实图像数据库中的图像的特征点进行匹配,根据匹配成功的特征点计算匹配度；根据计算所得匹配度与预设匹配度阈值进行比较,判定待识别的全红苹果果实是否与预先构建的苹果果实图像数据库中的果实为同一果实。能够实现全红红富士苹果果实个体精准识别,提高识别准确率。
{Subject}: 1.基于数字图像处理的全红红富士苹果果实识别方法,其特征在于,包括：构建苹果果实图像数据库,获取待识别全红苹果果实花萼处图像且预处理；将待识别全红苹果果实花萼处图像与预先构建的苹果果实图像数据库中的图像进行特征检测,计算图像的特征点和描述子；将待识别的全红苹果果实花萼处图像的特征点与预先构建的苹果果实图像数据库中的图像的特征点进行匹配,根据匹配成功的特征点计算匹配度；根据计算所得匹配度与预设匹配度阈值进行比较,判定待识别的全红苹果果实是否与预先构建的苹果果实图像数据库中的果实为同一果实。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理说话人识别检测方法
{Author}: 包志强;王积军;王一冉;赵雨欣
{Author Address}: 710000 陕西省西安市长安南路563号
{Subsidiary Author}: 西安邮电大学
{Date}: 2023-01-17
{Notes}: CN115620362A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于图像处理说话人识别检测方法,包括以下步骤：获取识别检测图像,将图像灰度化并校正；计算图像每个像素8个方向的梯度值,得到梯度图像；将梯度图像分割若干个cell,将cell进行滑窗,将滑窗HOG特征提取及分类；将得到的检测窗的特征向量输入第一级SVM分类器进行人脸分类检测；将人脸坐标数据位置信息进行缓存；将筛选合并之后的相互交叉的位置信息再输入第二级SVM分类器,进行说话人脸的分类检测,完成后将分类为说话人脸的位置信息保存,通过画框程序,在原图像上框出说话人脸,使其在屏幕上显示,实现对说话人识别检测的实时处理。该方法可以视觉观察到说话的人,有效地提高了说话人的识别准确度。
{Subject}: 1.一种基于图像处理说话人识别检测方法,其特征在于：包括以下步骤：步骤S1、FPGA获取识别检测图像,并将图像灰度化,再对图像进行Gamma校正,并缓存校正后的图像像素数据；步骤S2、FPGA通过校正后的图像像素数据,得到图像的8邻域像素和16邻域像素,根据邻域像素计算图像8个方向的梯度值,并取8个方向中的最大幅度值及对应方向作为该像素点的梯度,得到梯度图像；步骤S3、FPGA将梯度图像分割成若干个cell,并对所有cell以36*36像素为检测窗进行滑窗,并将滑窗进行HOG特征提取及分类,得到每个检测窗的特征向量；步骤S4、SVM软件通过并行流水线的方式处理检测窗,将得到的每个检测窗的特征向量均输入第一级SVM分类器模块进行人脸分类检测；并将每个检测窗的位置信息输入非极大值抑制模块,去除多余的置信度较低的位置信息及将相互交叉的位置信息进行筛选合并,之后将人脸坐标数据位置信息进行缓存；步骤S5、将筛选合并之后的相互交叉的位置信息再输入第二级SVM分类器模块,进行说话人脸的分类检测,分类完成后直接将分类为说话人脸的位置信息保存,并将非说话人脸位置信息删除；步骤S6、将分类为说话人脸的位置信息输入到画框模块中,通过画框模块在原始彩色图像上将其标记为说话人脸,然后输出在屏幕上显示,完成对说话人脸识别检测的实时处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及装置、电子设备和计算机可读存储介质
{Author}: 陈奕名;贾兆柱;王麒铭;栾鹏龙;兰永亮;赵鹤
{Author Address}: 100080 北京市海淀区海淀中街6号9层
{Subsidiary Author}: 新东方教育科技集团有限公司
{Date}: 2023-01-17
{Notes}: CN115620375A
{Abstract}: 一种图像处理方法及装置、电子设备和计算机可读存储介质。该图像处理方法包括：获取被检测图像,该被检测图像包括被检测对象的目标部位；基于该被检测图像,确定该目标部位的K个驱动参数,该K个驱动参数反映该目标部位的整体动作；将该K个驱动参数输入第一检测模型,得到该第一检测模型的输出结果,其中,该第一检测模型的输出结果包括该被检测对象的专注度数据。该方法可以使得专注度检测结果准确反映被检测对象的专注程度,提高了专注度检测的准确性。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,包括：获取被检测图像,其中,所述被检测图像包括被检测对象的目标部位；基于所述被检测图像,确定所述目标部位的K个驱动参数,其中,所述K个驱动参数反映所述目标部位的整体动作；将所述K个驱动参数输入第一检测模型,得到所述第一检测模型的输出结果,其中,所述第一检测模型的输出结果包括所述被检测对象的专注度数据,其中,K为正整数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、设备和存储介质
{Author}: 李林超;何林阳;王威;周凯
{Author Address}: 310051 浙江省杭州市滨江区浦沿街道六和路中控大厦E座9楼
{Subsidiary Author}: 浙江啄云智能科技有限公司
{Date}: 2023-01-17
{Notes}: CN115294332B
{Abstract}: 本发明公开了一种图像处理方法、装置、设备和存储介质,包括：采用至少两种图像处理算法,确定样本图像的预处理图像,根据预处理图像,确定样本图像中候选物的特征预测信息,根据特征预测信息确定样本图像的预测框,根据预测框和标定框的匹配结果从候选物中确定目标物,并确定预测框和标定框之间的相似分值；采用蒸馏算法,根据相似分值,分别对各图像处理算法进行分类蒸馏差异计算,确定各图像处理算法之间的预测结果差异值；从预测框中筛选出包含有目标物的预测区域,对预测区域进行卷积操作,确定蒸馏损失；根据预测结果差异值和蒸馏损失,对各图像处理算法的参数进行调整,以获得目标检测模型。提高了目标检测模型的图像处理效率。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：采用至少两种图像处理算法,确定样本图像的预处理图像,根据所述预处理图像,确定所述样本图像中候选物的特征预测信息,根据所述特征预测信息确定所述样本图像的预测框,根据所述预测框和标定框的匹配结果从所述候选物中确定目标物,并确定所述预测框和所述标定框之间的相似分值；从所述预测框中提取出所述目标物对应的相似图像,对所述相似图像进行二分类处理,确定所述相似图像的二分类图像；根据所述二分类图像确定各图像处理算法获取的目标物预测总数,确定所述目标物预测总数与预测结果总数之间的预测数量比；采用蒸馏算法,根据所述预测数量比和所述相似分值,对各图像处理算法进行分类蒸馏差异计算,确定各图像处理算法之间的预测结果差异值；从所述预测框中筛选出包含有所述目标物的预测区域,对所述预测区域进行卷积操作,确定蒸馏损失；根据所述预测结果差异值和所述蒸馏损失,对各图像处理算法的参数进行调整,以获得目标检测模型；所述目标检测模型用于对待检测图像进行图像处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、拍摄方法及电子设备
{Author}: 应国豪;陈铎
{Author Address}: 518040 广东省深圳市福田区香蜜湖街道东海社区红荔西路8089号深业中城6号楼A单元3401
{Subsidiary Author}: 荣耀终端有限公司
{Date}: 2023-01-13
{Notes}: CN115170443B
{Abstract}: 本申请提供一种图像处理方法、拍摄方法及电子设备,涉及图像处理技术领域。该方法可以利用参数矫正模型来更新大气光值和介质透射率,使更新后的大气光值和介质透射率更接近真实的大气光值和介质透射率,从而使还原后的无雾图像更真实准确。同时该方法不存在先验条件,应用场景广泛。该方法包括：获取第一图像；确定第一大气光值及第一介质透射率；将第一图像、第一大气光值及第一介质透射率输入参数矫正模型,得到第一矫正参数及第二矫正参数；根据第一大气光值及第一矫正参数确定第二大气光值；根据第一介质透射率及第二矫正参数确定第二介质透射率；基于第二大气光值及第二介质透射率对第一图像进行除雾处理,得到第二图像。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取第一图像；确定第一大气光值及第一介质透射率；将所述第一图像、所述第一大气光值及所述第一介质透射率输入参数矫正模型,得到第一矫正参数及第二矫正参数,所述参数矫正模型具备度量当前大气光值与实际大气光值的差值,以及当前介质透射率与实际介质透射率的差值的能力,其中,所述第一大气光值与所述当前大气光值对应,所述第一介质透射率与所述当前介质透射率对应；其中,所述参数矫正模型包括特征提取模块、特征分离模块、第一调制模块、第二调制模块、第一解码模块以及第二解码模块,所述将所述第一图像、所述第一大气光值及所述第一介质透射率输入参数矫正模型,得到第一矫正参数及第二矫正参数,包括：将所述第一图像输入所述特征提取模块,得到第一特征图像；将所述第一特征图像输入所述特征分离模块,得到第二特征图像、第三特征图像、第四特征图像及第五特征图像；将所述第二特征图像、所述第三特征图像及所述第一大气光值输入所述第一调制模块,得到第六特征图像；将所述第四特征图像、所述第五特征图像及所述第一介质透射率输入所述第二调制模块,得到第七特征图像；将所述第六特征图像输入所述第一解码模块得到所述第一矫正参数；将所述第七特征图像输入所述第二解码模块得到所述第二矫正参数；根据所述第一大气光值及所述第一矫正参数确定第二大气光值；根据所述第一介质透射率及所述第二矫正参数确定第二介质透射率；基于所述第二大气光值及所述第二介质透射率对所述第一图像进行除雾处理,得到第二图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、基准监视器及介质
{Author}: 夏建龙;王伟
{Author Address}: 266100 山东省青岛市崂山区松岭路399号
{Subsidiary Author}: 青岛信芯微电子科技股份有限公司
{Date}: 2023-01-13
{Notes}: CN115601219A
{Abstract}: 本申请提供了一种图像处理方法、装置、基准监视器及介质,由于在本申请实施例中,FPGA中预先保存了第一VBO信号线的第一编号与列的对应关系,使得针对每个第一传输组,FPGA根据该第一传输组包含的每列RGB数据对应的第一VBO信号线,以及预先保存的该对应关系,确定该第一传输组中每列RGB数据所在的第一目标列,避免了接收到的图像出现像素错位等问题,提高了图像传输的准确率。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,应用于现场可编程逻辑门阵列FPGA,其特征在于,所述方法包括：接收系统级芯片SOC通过第一预设数量个第一VBO信号线发送的每列RGB数据,确定每个第一传输组中包含的每列RGB数据；针对每个第一传输组,根据该第一传输组包含的每列RGB数据对应的第一VBO信号线,以及预先保存的第一VBO信号线的第一编号与列的对应关系,确定该第一传输组中每列RGB数据所在的第一目标列；其中,每个第一传输组中包含所述第一预设数量列RGB数据；根据所述每个第一传输组中每列RGB数据所在的第一目标列及第一传输组的顺序,确定目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、硬件加速器、芯片以及设备
{Author}: 杨大卫;许晨;袁之航;吴强
{Author Address}: 210046 江苏省南京市栖霞区经济技术开发区兴智路6号兴智科技园B栋6层
{Subsidiary Author}: 南京后摩智能科技有限公司
{Date}: 2023-01-13
{Notes}: CN115601231A
{Abstract}: 公开了一种图像处理方法、装置、硬件加速器、芯片以及设备,其中的方法包括：获取待处理的输入图像和变换矩阵；基于缩放系数S,将变换矩阵的逆矩阵的第一行和第二行的数值放大S倍,得到第一矩阵,S为2的n次方；基于第一矩阵,确定输出图像中的各像素点对应的第一坐标；基于缩放系数S,将第一坐标的坐标值缩小至S分之一,得到第二坐标,第二坐标表示像素点在输入图像中对应的坐标；从第一坐标的二进制坐标值中提取出后n位数字,得到插值参数；基于第二坐标、输入图像和插值参数,通过双线性插值确定像素点的第一像素值；将第一像素值缩小至L分之一,作为像素点在输出图像中的目标像素值,得到输出图像,L为2的n+1次方。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取待处理的输入图像和变换矩阵；基于预先确定的缩放系数S,将所述变换矩阵的逆矩阵的第一行和第二行的数值放大S倍,得到第一矩阵,其中,S为2的n次方,n为大于0的整数；基于所述第一矩阵,确定输出图像中的各像素点对应的第一坐标；基于所述缩放系数S,将所述第一坐标的坐标值缩小至S分之一,得到第二坐标,所述第二坐标表示所述像素点在所述输入图像中对应的坐标；从所述第一坐标的二进制坐标值中提取出后n位数字,得到插值参数；基于所述第二坐标、所述输入图像和所述插值参数,通过双线性插值确定所述像素点的第一像素值；将所述第一像素值缩小至L分之一,作为所述像素点在所述输出图像中的目标像素值,得到所述输出图像,其中,L为2的n+1次方。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、存储介质及电子设备
{Author}: 刘勇;熊永福;李凤
{Author Address}: 400060 重庆市南岸区复兴街9号32-1
{Subsidiary Author}: 重庆蚂蚁消费金融有限公司
{Date}: 2023-01-13
{Notes}: CN115601253A
{Abstract}: 本说明书实施例公开了一种图像处理方法、装置、存储介质及电子设备,其中,该方法包括：获取待处理图像中包括印章的目标区域,仅对目标区域进行处理来获取目标区域对应的多个饱和度S分量,进一步,将所述多个S分量中最小的M个S分量对应的像素点确定为目标像素点,也即采用S空间的排序分割方法确定目标像素点,从而将印章与待处理图像中其他内容区分；最后通过修改目标像素点的像素值的方法填充印章对应的像素区域。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,所述方法包括：获取待处理图像中包括印章的目标区域；确定所述目标区域中目标颜色对应的多个饱和度S分量；将所述多个S分量中最小的M个S分量对应的像素点确定为目标像素点；将所述目标像素点的像素值设置为目标像素值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置及电子设备
{Author}: 黄丽鸿;王超;吴东晖
{Author Address}: 518063 广东省深圳市南山区粤海街道高新区社区科技南路18号深圳湾科技生态园12栋B1座32层
{Subsidiary Author}: 黑芝麻智能科技(深圳)有限公司
{Date}: 2023-01-13
{Notes}: CN115601264A
{Abstract}: 本申请提供了一种图像处理方法、装置及电子设备,该图像处理方法包括：基于亮度调整策略调整图像的像素点的原始亮度参数,得到调整后的亮度参数；根据原始亮度参数和调整后的亮度参数,确定像素点的亮度变化参数,其中,亮度变化参数用于表征调整后的亮度参数相对于原始亮度参数的变化程度；基于亮度变化参数调整像素点的原始饱和度参数,得到调整后的饱和度参数,以对像素点的饱和度进行补偿。本申请的技术方案能够在调整像素点亮度的同时适应性调整像素点的饱和度,从而可以提高图像质量,获得良好的显示效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：基于亮度调整策略调整图像的像素点的原始亮度参数,得到调整后的亮度参数；根据所述原始亮度参数和所述调整后的亮度参数,确定所述像素点的亮度变化参数,其中,所述亮度变化参数用于表征所述调整后的亮度参数相对于所述原始亮度参数的变化程度；基于所述亮度变化参数调整所述像素点的原始饱和度参数,得到调整后的饱和度参数,以对所述像素点的饱和度进行补偿。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及计算机可读存储介质
{Author}: 周士奇;秦文煜
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地西路6号1幢1层101D1-7
{Subsidiary Author}: 北京达佳互联信息技术有限公司
{Date}: 2023-01-13
{Notes}: CN115601316A
{Abstract}: 本公开关于图像处理方法、装置、电子设备及计算机可读存储介质,该方法包括：获取图像中目标轮廓对应的多个特征点；所述多个特征点用于表征所述目标轮廓；对所述图像进行边缘检测,确定边缘检测图像；基于所述多个特征点和所述边缘检测图像,确定至少一个边缘点；所述至少一个边缘点为所述多个特征点外用于表征所述目标轮廓的点；对所述多个特征点和所述至少一个边缘点进行拟合,确定出第一轮廓拟合结果；对所述第一轮廓拟合结果进行修正,确定修正后的图像。本公开提供的技术方案获取到的修正后的图像真实性和自然性较好,提高了图像的真实性和自然性,避免图像出现扭曲变形,修正效果较好。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取图像中目标轮廓对应的多个特征点；所述多个特征点用于表征所述目标轮廓；对所述图像进行边缘检测,确定边缘检测图像；基于所述多个特征点和所述边缘检测图像,确定至少一个边缘点；所述至少一个边缘点为所述多个特征点外用于表征所述目标轮廓的点；对所述多个特征点和所述至少一个边缘点进行拟合,确定出第一轮廓拟合结果；对所述第一轮廓拟合结果进行修正,确定修正后的图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及装置、电子设备和存储介质
{Author}: 张红;伍利;肖晓帆;欧阳仲义;姚兴基
{Author Address}: 518000 广东省深圳市盐田区盐田街道沿港社区北山道146号北山工业区11栋2楼
{Subsidiary Author}: 深圳华大智造云影医疗科技有限公司;昆山华大智造云影医疗科技有限公司
{Date}: 2023-01-13
{Notes}: CN115601329A
{Abstract}: 本公开公开了图像处理方法及装置、电子设备和存储介质,涉及图像处理技术领域,主要技术方案包括：首先确认医疗设备采集图像中病灶的病灶边界；其次,获取所述病灶边界图像的第一颜色的对比色；将病灶标记框的颜色配色为所述对比色；最后,使用对比色病灶标记框对医疗设备采集图像中病灶进行病灶边界的标记。通过确认病灶边界图像的颜色的对比色,并将对比色用于病灶标记框的配色,实现了病灶标记框的自动配色,无需医生手动设置病灶标记框的颜色,减少医生的工作负担。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：确认医疗设备采集图像中病灶的病灶边界；获取所述病灶边界图像的第一颜色的对比色；将病灶标记框的颜色配色为所述对比色；使用对比色病灶标记框对医疗设备采集图像中病灶进行病灶边界的标记。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于数字图像处理的表面裂纹精确检测技术
{Author}: 庞孟;黄伟;陈盛博;周崟涛
{Author Address}: 330031 江西省南昌市红谷滩新区学府大道999号
{Subsidiary Author}: 南昌大学
{Date}: 2023-01-13
{Notes}: CN115601379A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于数字图像处理的表面裂纹精确检测技术,包括裂纹图像采集、图像预处理、阈值分割、图像形态学处理、曲线拟合和实际值转换。本发明针对大理石块表面裂纹提出了一种普适性的表面裂纹检测方案。通过本方案能较为精确地检测裂纹的位置、长度、宽度等特征。利用本方案对表面裂纹进行实时监测,可以在如交通、电力、建筑和文物保护等多个领域内发挥作用。与其他裂纹检测技术相比,本方案采用数字图像处理技术,不仅能对表面裂纹进行无损检测,而且还具有再现性良好、处理精度较高、检测速度快以及成本低廉等特点,体现出了较大的推广优势。
{Subject}: 1.一种基于数字图像处理的表面裂纹精确检测技术,其特征在于：包括裂纹图像采集、图像预处理、阈值分割、图像形态学处理、曲线拟合和实际值转换；步骤如下：S1、裂纹图像采集：采用CCD图像传感器对大理石裂纹进行拍摄；S2、图像预处理：对裂纹图像先进行直方图均衡化,然后采用图像平滑技术对图像进行处理；S21：直方图均衡化：图像的直方图表示的是图像中具有的每个灰度级的像素个数,是一个二维图,横坐标为像素点的灰度级,纵坐标为各灰度级的频率,反映的是它们二者之间的统计关系；其直方图定义为离散函数即为：h(r-k)＝n-k(1)其中,r-k是图像灰度区间[0,G]内的第k级亮度,n-k是灰度级别为r-k的图像中的像素；通常归一化直方图,即使用所有元素h(r-k)除以图像中的像素总数n：使用直方图均衡化方法来处理图像离散灰度级,令p-r(r-j),j＝1,2,...,L表示图像取各灰度级的概率；对于离散的灰度级采用求和的方式,且均衡变换为：式中k＝1,2,...,L,且s-k是均衡化处理后图像中的灰度值,它对应于输入图像中的灰度值r-k；S22：选取感兴趣区域：使用Matlab矩形裁剪函数imcrop裁剪裂纹图像,得到裂纹区域；S23：图像滤波：选取均值滤波器的Gauss模板对裂纹图像进行滤波处理；S3、阈值分割：采用基于一维最大熵阈值分割法,其中信息熵的定义如下：其中X-i为离散集合{X-1,X-2,...,X-n}某一点,P(X-i)表示每个X-i出现的概率；X-i表示图像灰度,p-i表示灰度对应的概率；则满足条件：p-i≥0,i＝1,2,...,n(5)选取m作为阈值,那么便把原区域划分为两部分区域：目标区域A和背景区域B；则目标区域A和背景区域B的概率分布：其中p-m为：所以最后的熵函数由两部分组成：目标区域熵函数和背景区域熵函数,也即：当H(m)取得最大值时,所对应的灰度M就是要求的最佳阈值,即：S4、图像形态学处理：图像形态学变换包括图像的膨胀、腐蚀、开运算和闭运算；图像A被结构元素B膨胀,记作定义为：图像A被结构元素腐蚀,记作AΘB,定义为：A被B的形态学开运算可以记作A被B形态学闭运算记为A·B；对于阈值分割后的表面裂纹图像,先取它的负片,再使用图像形态学处理方法,先对它进行形态学开运算,选择合适的结构元素将裂纹周围的与裂纹灰度值相近的干扰块进行滤除,再使用形态学闭运算对它进行处理；S5、长度测量：S51、图像细化：经过形态学开、闭运算处理后的大理石表面裂纹图像是一幅二值图像；在此基础上进行裂纹长度像素的统计,先对裂纹图像进行细化操作；采用逐层剥离细化方式,将图像中所有像素点分为骨架点和边缘点,并将这两类点的所有8邻域像素情况统计出来；之后遍历全图,将大理石表面裂纹的边缘点逐次去除,最后将裂纹变为仅有一个像素点宽度的骨架；S52、曲线拟合：经过图像细化处理后的裂纹具有单一像素的宽度,而且裂纹上的点具有一定的方向性,是一个向量；因此裂纹可以由线性方程进行描述,使用曲线拟合的手段计算裂纹的长度像素；使用MATLAB中的曲线拟合工具对细化裂纹进行曲线拟合,将裂纹分割成几段子裂纹,再分别对裂纹的各段进行曲线拟合操作,使得模拟出来的规则化曲线能够尽量接近原裂纹段,然后根据拟合的曲线方程求得各段裂纹的长度像素,最后进行求和计算；通过曲线拟合手段,求出与子裂纹最为匹配的曲线方程,并由曲线积分计算出各段子裂纹所包含的长度,最后进行求和运算得到全裂纹的长度像素；S6、宽度测量：S61、图像旋转：在形态学处理后的裂纹图像上建立二维坐标系XOY,并找到图像中裂纹的起始坐标(x-0,y-0)和终点坐标(x-1,y-1)；以裂纹的起始点作为坐标系的原点,连接裂纹原点与终点坐标得到直线l,计算l与坐标轴X之间的夹角：当直线l的斜率为正时,将裂纹图像顺时针旋转θ角,否则逆时针旋转θ角；S62、统计宽度像素：接下来对旋转后的裂纹图像进行逐列扫描,统计出每列中灰度值为1的像素个数w-i,i＝1,2,...n,n为裂纹图像中的列数,最后通过求n列宽度像素的平均值得到欲测量的裂纹宽度像素；具体计算过程如下：S6、真实值转换：在拍摄过程中加入一个标准参照物,并求出真实值与单个像素的比值,得到大理石表面裂纹实际的长、宽值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于STM32的图像识别跟踪小车
{Author}: 李红霞;劳信尧;荣晨雨;徐奔
{Author Address}: 211156 江苏省南京市江宁区禄口街道航金大道88号
{Subsidiary Author}: 南京航空航天大学金城学院
{Date}: 2023-01-13
{Notes}: CN115601398A
{Abstract}: 本发明公开了基于STM32的图像识别跟踪小车,包括上位机、控制模块、以及下位机,所述上位机包括控制模块、图像采集模块、图像识别模块、以及图像处理模块。本发明通过上位机的图像采集模块对视频数据进行采集,通过图像识别模块对图像采集模块采集的数据进行识别,之后由图像处理模块对采集数据进行处理得到指令数据,并将处理得到指令数据发送至控制模块,随之将控制模块与数据串口模块利用串口进行通讯,通过数据串口模块用串口将得到指令数据发送到终端模块进行调试,调试完毕的数据作为控制数据继而对行进模块进行控制,达到由目标识别之后控制模块对下行进模块进行指令发送,实现自动跟踪。
{Subject}: 1.基于STM32的图像识别跟踪小车,其特征在于：包括上位机(1)、控制模块(14)、以及下位机(2),所述上位机(1)包括控制模块(14)、图像采集模块(11)、图像识别模块(12)、以及图像处理模块(13)；所述下位机(2)包括数据串口模块(22)、终端模块(21)、以及行进模块(23)；所述图像采集模块(11)对视频数据进行采集,通过图像识别模块(12)对图像采集模块(11)采集的数据进行识别,之后由图像处理模块(13)对采集数据进行处理得到指令数据,并将处理得到指令数据发送至控制模块(14)；数据串口模块(22)用串口将得到指令数据发送到终端模块(21)进行调试,调试完毕的数据作为控制数据继而对行进模块(23)进行控制,达到由目标识别之后控制模块(14)对下行进模块(23)进行指令发送,实现自动跟踪。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于多光谱图像处理对结晶聚合物粉体杂质的检测方法
{Author}: 杨双华;赵向前;曹毅
{Author Address}: 310058 浙江省杭州市西湖区余杭塘路866号
{Subsidiary Author}: 浙江大学;浙江衢州巨塑化工有限公司
{Date}: 2023-01-13
{Notes}: CN115601412A
{Abstract}: 本发明公开一种基于多光谱图像处理对结晶聚合物粉体杂质的检测方法,包括步骤：使拍摄待测结晶聚合物粉体样品,得到多光谱图像作为原始图像,选取部分图像通道或增强后的原始图像作为待测图像；对待测图像进行阈值化分割得到二值图像；采用连通区域分析算法处理二值图像,得到若干像素强度相同且相邻的图像区域作为连通区域；根据杂质颗粒的几何特征和粉体中杂质的分布情况,筛选杂质区域,计算杂质数量和面积。该方法可以准确、高效地检测粉体中的杂质,降低杂质检测过程的人为因素影响,提高杂质检测结果的稳定性,广泛适用于各种结晶聚合物的粉体杂质检测。
{Subject}: 1.基于多光谱图像处理对结晶聚合物粉体杂质的检测方法,其特征在于,包括步骤：S1,获取待测图像：使用图像获取设备拍摄待测结晶聚合物粉体样品,得到多光谱图像作为原始图像,选取原始图像的部分图像通道或增强后的原始图像作为待测图像；S2,分割待测图像：对待测图像进行阈值化分割得到二值图像；S3,计算杂质数量和面积：采用连通区域分析算法处理二值图像,得到若干像素强度相同且相邻的图像区域作为连通区域；根据杂质颗粒的几何特征和粉体中杂质的分布情况,从若干连通区域中筛选出符合标准的区域作为杂质区域,计算杂质数量和面积。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种车载HUD的校准标定系统及方法
{Author}: 王爱宁;滕建华;卢睿;黄曙光
{Author Address}: 518000 广东省深圳市光明区光明街道东周社区高新路研祥科技工业园机械厂房202
{Subsidiary Author}: 深圳市锐思华创汽车电子有限公司
{Date}: 2023-01-13
{Notes}: CN115601447A
{Abstract}: 本发明公开一种车载HUD的校准标定系统,包括投影承载模块、图像处理模块、HUD模块、摄像模块、轮廓获取模块和校正信息保存模块：同时,还提供一种车载HUD的校准标定方法,本发明通过校正信息保存模块,可计算出标定图像的轮廓图像与校正矩阵图像重合时,标定图像的轮廓图像移动的位置信息,即两者的相对距离误差信息,进而可通过调整HUD虚像位置来消除该误差,即可实现对HUD快速标定,标定流程简单,极大提高了标定效率。
{Subject}: 1.一种车载HUD的校准标定系统,其特征在于,包括投影承载模块：用于承载并显示投影图像的虚像；图像处理模块：与HUD模块连接,用于向所述HUD模块传输图像源；HUD模块：用于将所述图像处理模块传输的图像源的虚像形成在所述投影承载模块上,以形成标定图像；摄像模块：与所述图像处理模块连接,用于拍摄所述投影承载模块上的图像信息,以获取校正矩阵图像,并将其传输至所述图像处理模块；轮廓获取模块：用于依据所述标定图像获取其轮廓图像,并将其保存至所述图像处理模块内；校正信息保存模块：用于在外界调整所述HUD模块位置,以使所述标定图像的轮廓图像与所述校正矩阵图像重合时,计算并保存所述标定图像的轮廓图像移动的位置信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 车辆管理方法、装置、计算机设备和存储介质
{Author}: 周佩莹;曾抗;郭敏鸿
{Author Address}: 100033 北京市西城区金融大街25号
{Subsidiary Author}: 中国建设银行股份有限公司;建信金融科技有限责任公司
{Date}: 2023-01-13
{Notes}: CN115599837A
{Abstract}: 本申请公开了一种车辆管理方法、装置、计算机设备、存储介质和计算机程序产品,涉及人工智能识别分类技术领域。所述方法包括：实时获取多个待识别图像,待识别图像中包括至少一个车辆图像；对待识别图像进行灯光检测,生成待识别图像的检测结果；当待识别图像的检测结果对应为灯光异常时,对待识别图像进行车牌识别,得到待识别图像对应的车牌号；建立车牌号与灯光异常数据的映射关系；其中,灯光异常数据包括灯光检测结果为灯光异常的待识别图像；基于获取待识别图像的时刻,将车牌号与灯光异常数据的映射关系,按照与时间流向相同的方向记录并保存至数据库。采用本方法可以快速查找车辆灯光违规记录,提高车辆管理的效率。
{Subject}: 1.一种车辆管理方法,其特征在于,所述方法包括：实时获取多个待识别图像,所述待识别图像中包括至少一个车辆图像；对所述待识别图像进行灯光检测,生成所述待识别图像的检测结果；当所述待识别图像的检测结果对应为灯光异常时,对所述待识别图像进行车牌识别,得到所述待识别图像对应的车牌号；建立所述车牌号与灯光异常数据的映射关系；其中,所述灯光异常数据包括灯光检测结果为灯光异常的所述待识别图像；基于获取所述待识别图像的时刻,将所述车牌号与所述灯光异常数据的映射关系,按照与时间流向相同的方向记录并保存至数据库。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理的方法及装置
{Author}: 缪其恒;许炜;苏志杰;卢星星
{Author Address}: 310053 浙江省杭州市滨江区浦沿街道南环路2930号3号楼301室
{Subsidiary Author}: 浙江华锐捷技术有限公司
{Date}: 2023-01-13
{Notes}: CN115601830A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理的方法及装置,涉及机器学习领域,用于优化车载设备交互功能。该方法包括：提取单帧第一图像中的静态手势特征,根据单帧第一图像中的静态手势特征,从多个预设功能中选择与用户交互的目标功能,再提取多帧第二图像中的动态手势特征,根据多帧第二图像中的动态手势特征,从目标功能包括的多个执行动作中选择目标执行动作,最后控制目标功能执行目标执行动作。该方法中,将静态手势特征与动态手势特征相结合,有助于提高车载设备识别用户手势的准确率,且有助于丰富车载设备交互方式。
{Subject}: 1.一种图像处理的方法,其特征在于,适用于车载设备,所述车载设备中包括多个预设功能,每个预设功能中包括多个预设执行动作；所述方法包括：提取单帧第一图像中的静态手势特征,根据所述单帧第一图像中的静态手势特征,从所述多个预设功能中选择与用户交互的目标功能；提取多帧第二图像中的动态手势特征,根据所述多帧第二图像中的动态手势特征,从所述目标功能包括的多个预设执行动作中选择目标执行动作；控制所述目标功能执行所述目标执行动作。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的焊接质量评估方法
{Author}: 赵明志
{Author Address}: 276000 山东省临沂市河东区相公街道北京东路奥达花园对过
{Subsidiary Author}: 临沂农业科技职业学院(筹)
{Date}: 2023-01-13
{Notes}: CN115601362A
{Abstract}: 本发明涉及图像处理领域,具体涉及一种基于图像处理的焊接质量评估方法。采集焊接完成后的工件表面灰度图像；获取工件表面灰度图像中每个像素点的邻域像素点,获取每个像素点的聚集性；并将聚集性大于第一阈值的像素点作为初始聚类中心点；对工件表面灰度图像分别进行不同尺度的高斯采样,获取每个初始聚类中心点在每个尺度下的模糊程度；获取每个初始聚类中心在每个尺度下的权重；对初始聚类中心进行筛选,得到多个最终聚类中心；根据多个最终聚类中心对工件表面灰度图像进行聚类,获取工件表面灰度图像中的缺陷区域。本发明通过自适应选取图像中的聚类中心,能够保证对图像的分割精度,从而实现质量评估。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的焊接质量评估方法,其特征在于,包括：采集焊接完成后的工件表面灰度图像；根据工件表面灰度图像中,每个像素点的邻域像素点中与该像素点梯度幅值相同的邻域像素点个数获取每个像素点的聚集性；将工件表面灰度图像中聚集性大于第一阈值的像素点作为目标像素点；对工件表面灰度图像中的目标像素点进行聚类,获取每个聚类结果的聚类中心作为初始聚类中心；分别利用不同尺度的高斯核对工件表面灰度图像采样,得到多个尺度的采样图像；根据初始聚类中心点在每个尺度的采样图像中的灰度值,获取每个初始聚类中心点在每个尺度下的模糊程度；根据每个初始聚类中心点在每个尺度下的模糊程度获取每个初始聚类中心在每个尺度下的权重；根据每个初始聚类中心在各个尺度下的权重对初始聚类中心进行筛选,得到多个最终聚类中心；根据多个最终聚类中心对工件表面灰度图像进行聚类,获取工件表面灰度图像中的缺陷区域,根据工件表面灰度图像中的缺陷区域对工件的焊接质量进行评估。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法及电子设备
{Author}: 姚洋;史廓;罗材
{Author Address}: 518040 广东省深圳市福田区香蜜湖街道东海社区红荔西路8089号深业中城6号楼A单元3401
{Subsidiary Author}: 荣耀终端有限公司
{Date}: 2023-01-13
{Notes}: CN115601536A
{Abstract}: 本申请提供了一种图像处理方法及电子设备,该方法包括：利用训练数据集对多帧去反射模型进行训练,得到已训练的多帧去反射模型,根据已训练的多帧去反射模型的中间层的输出特征,对单帧去反射模型进行训练,得到已训练的单帧去反射模型,将待去反射的单帧图像输入到已训练的单帧去反射模型,单帧去反射模型输出对应的背景层图像、反射层图像和反射置信图。利用已经训练好的多帧去反射模型作为教师网络,通过知识蒸馏技术,训练学生网络得到单帧去反射模型,使得该单帧去反射模型的去反射效果可以达到多帧去反射模型的去反射效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取训练数据集；所述训练数据集包括多组训练数据；其中,每组训练数据包括多帧反射图像、以及对应的背景层图像和反射层图像；所述多帧反射图像是针对同一目标、同一时刻、不同视角的多帧图像；利用所述训练数据集,对多帧去反射模型进行训练,得到已训练的多帧去反射模型,作为教师网络；基于所述教师网络的中间层的输出特征,利用所述训练数据集中的单帧反射图像,对学生网络进行训练,从而得到单帧去反射模型；将待去反射的单帧图像输入所述单帧去反射模型,输出对应的背景层图像、反射层图像以及反射置信图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及装置、设备和介质
{Author}: 薛松;辛颖;冯原;李超
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地十街10号百度大厦2层
{Subsidiary Author}: 北京百度网讯科技有限公司
{Date}: 2023-01-13
{Notes}: CN115601555A
{Abstract}: 本公开提供了一种图像处理方法及装置、设备和介质,涉及人工智能技术领域,尤其涉及计算机视觉、图像处理、深度学习等技术领域。实现方案为：获取待处理的原始图像以及所述原始图像对应的噪声数据,其中,所述原始图像包括目标对象,所述噪声数据用于干扰所述原始图像的图像特征；确定所述原始图像中包括所述目标对象的关键特征区域；基于所述关键特征区域,确定所述原始图像中每个像素点对应的噪声权重,其中,所述关键特征区域中每个像素点对应的噪声权重小于其他区域中每个像素点对应的噪声权重；以及基于所述噪声权重,将所述噪声数据添加至所述原始图像中,以得到目标图像。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,包括：获取待处理的原始图像以及所述原始图像对应的噪声数据,其中,所述原始图像包括目标对象,所述噪声数据用于干扰所述原始图像的图像特征；确定所述原始图像中包括所述目标对象的关键特征区域；基于所述关键特征区域,确定所述原始图像中每个像素点对应的噪声权重,其中,所述关键特征区域中每个像素点对应的噪声权重小于其他区域中每个像素点对应的噪声权重；以及基于所述噪声权重,将所述噪声数据添加至所述原始图像中,以得到目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置和计算机可读存储介质
{Author}: 张艳峰;郭晶晶;刘恕
{Author Address}: 100084 北京市海淀区中关村东路1号院7号楼威盛中国芯大厦
{Subsidiary Author}: 威盛电子(中国)有限公司
{Date}: 2023-01-13
{Notes}: CN115601590A
{Abstract}: 本公开实施例提供图像处理方法、装置和计算机可读存储介质。根据本公开实施例的图像处理方法包括：获取待识别图像；通过颜色轮廓识别模型对待识别图像进行颜色和轮廓识别,以获得待识别图像中的对象的颜色类别以及轮廓识别结果；通过形状识别模型对轮廓识别结果进行形状识别,以获得对象的形状识别结果；以及,输出所获得的对象的颜色类别以及形状识别结果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,包括：获取待识别图像；通过颜色轮廓识别模型对所述待识别图像进行颜色和轮廓识别,以获得所述待识别图像中的对象的颜色类别以及轮廓识别结果；通过形状识别模型对所述轮廓识别结果进行形状识别,以获得所述对象的形状识别结果；以及,输出所获得的所述对象的所述颜色类别以及所述形状识别结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航拍测绘图像处理方法
{Author}: 高茂;巴桑顿珠
{Author Address}: 850000 西藏自治区拉萨市娘热路以东、齐拉路以北9幢1单元3楼西
{Subsidiary Author}: 西藏云图测绘有限公司
{Date}: 2023-01-13
{Notes}: CN115601646A
{Abstract}: 本发明公开了一种航拍测绘图像处理方法,包括以下步骤：A、对测绘区域进行多次航拍,根据航拍位置对图像进行分组,每个航拍位置对应一组图像；B、在每组图像中选取一个图像作为基准图像,其它图像作为非基准图像；C、使用非基准图像对基准图像进行修正；D、使用修正后的基准图像拼接成完整的航拍图像。本发明能够改进现有技术的不足,降低原始图像处理后产生的畸变。
{Subject}: 1.一种航拍测绘图像处理方法,其特征在于包括以下步骤：A、对测绘区域进行多次航拍,根据航拍位置对图像进行分组,每个航拍位置对应一组图像；B、在每组图像中选取一个图像作为基准图像,其它图像作为非基准图像；C、使用非基准图像对基准图像进行修正；D、使用修正后的基准图像拼接成完整的航拍图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于数字图像处理的分辨烟叶成熟度高低的方法
{Author}: 胡建斌;张华成;张楠;郭凯盈;林小兴
{Author Address}: 530001 广西壮族自治区南宁市北湖南路28号
{Subsidiary Author}: 广西中烟工业有限责任公司;桂林电子科技大学;中国烟叶公司
{Date}: 2023-01-10
{Notes}: CN115587988A
{Abstract}: 本发明涉及烟草检测技术领域,具体涉及一种基于数字图像处理的分辨烟叶成熟度高低的方法,通过采集鲜烟叶的图像信息并进行预处理,使用计算机自主学习烟叶的颜色信息,构建随机森林模型判定烟叶成熟度,从而分析得出烟叶成熟度的分值,经实验验证,本发明具有良好的鲁棒性和准确性,只需要一台计算机和暗箱拍照即可分辨烟叶成熟度,并将其数字化以便进行数据分析,解决了现有的人工鲜烟叶成熟度分辨方法准确率低下的技术问题。
{Subject}: 1.一种基于数字图像处理的分辨烟叶成熟度高低的方法,其特征在于,包括下列步骤：步骤1：采集鲜烟叶的图像,并对图像进行预处理；步骤2：对预处理后的图像提取颜色特征；步骤3：构建随机森林模型判定烟叶成熟度；步骤4：对烟叶成熟度进行评分；步骤5：分析评分与叶绿素含量的相关性,验证评分的准确性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于互联网的养老照顾服务管理系统及方法
{Author}: 罗雪方
{Author Address}: 226001 江苏省南通市崇川区永兴街道越江路88号
{Subsidiary Author}: 朔至美(南通)科技有限公司
{Date}: 2023-01-10
{Notes}: CN115588229A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于互联网的养老照顾服务管理系统及方法,属于养老照顾服务管理技术领域,包括图像采集模块、图像处理模块、图像分析模块、信息传输模块、数据反馈模块,通过图像采集模块进行图像采集,通过图像处理模块进行关节位置定位,通过图像分析模块对关节点运动轨迹进行数据分析,通过信息传输模块将数据分析的结果进行加密传输,通过数据反馈模块将老人的最新信息反馈到系统。当老人在客厅活动时,图像采集模块进行实时图像采集,并将采集到的图像传输到图像处理模块进行人体关节点位置识别,再传输到图像分析模块对关节点运动轨分析从而精准判断老人身体情况,并通过信息传输模块进行信息传输,使得老人得到及时救助。
{Subject}: 1.一种基于互联网的养老照顾服务管理系统,其特征在于：该养老照顾服务管理系统包括图像采集模块、图像处理模块、图像分析模块、信息传输模块、数据反馈模块；所述图像采集模块用于采集独居老人的行为习惯信息；所述图像处理模块用于对采集的图像进行处理并对关节进行位置定位；所述图像分析模块用于对关节点运动轨迹进行数据分析；所述信息传输模块对数据分析的结果进行传输；所述数据反馈模块是通过终端将老人的最新信息反馈到系统；所述图像采集模块的输出端连接图像处理模块的输入端,所述图像处理模块的输出端连接数据分析模块的输入端,所述数据分析模块的输出端连接信息传输模块的输入端,信息传输模块的输出端连接数据反馈模块的输入端。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于VecGAN的图像处理方法
{Author}: 杨海东;杜嘉灏;王华龙;李泽辉
{Author Address}: 528000 广东省佛山市南海区狮山镇南海软件科技园创智港A座四楼
{Subsidiary Author}: 佛山市南海区广工大数控装备协同创新研究院
{Date}: 2023-01-10
{Notes}: CN115587926A
{Abstract}: 一种基于VecGAN的图像处理方法,所述图像处理方法包括以下步骤：构建基于编码器、解码器的生成器网络,并设置编码器、解码器对图像进行潜空间的编码特征转换,其中,图像具有标记和属性；在潜空间中对图像进行基于标记的风格转换；使用非转换路径和循环转换路径对生成器网络进行训练,并确定生成器网络的转换路径；基于预设优化目标对包括生成器网络和判别器网络的VecGAN模型进行训练,并保存输出VecGAN模型；将图像输入VecGAN模型进行图像处理。本发明使用VecGAN实现图像处理,在网络的编码器和解码器之间使用跳过连接,使得图像较低分辨率下能够找到信息流的最佳平衡,实现图像属性的强度修改。
{Subject}: 1.一种基于VecGAN的图像处理方法,其特征在于,所述图像处理方法包括以下步骤：S1、构建基于编码器、解码器的生成器网络,并设置所述编码器、所述解码器对图像进行潜空间的编码特征转换,其中,所述图像具有标记和属性；S2、在潜空间中对所述图像进行基于标记的风格转换；S3、使用非转换路径和循环转换路径对所述生成器网络进行训练,并确定所述生成器网络的转换路径；S4、基于预设优化目标对包括所述生成器网络和判别器网络的VecGAN模型进行训练,并保存输出所述VecGAN模型；S5、将所述图像输入所述VecGAN模型进行图像处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、图像识别方法、电子设备和可读存储介质
{Author}: 晏文仲;钱昭焱;马原;田楷;王立起;胡江洪;曹彬
{Author Address}: 300450 天津市滨海新区自贸试验区(空港经济区)空港物流加工区中心大道西侧,西七道北侧岭尚家园95号楼-1
{Subsidiary Author}: 菲特(天津)检测技术有限公司
{Date}: 2023-01-10
{Notes}: CN115587925A
{Abstract}: 本申请提供了一种图像处理方法、图像识别方法、电子设备和可读存储介质,其中,该方法包括：获取待处理图像数据,该待处理图像数据为第一格式的图像数据；根据所述待处理图像数据对应的切分数量,确定出该待处理图像数据切分后的子图像数据所包含的像素数量；根据该切分数量以及该子图像所包含的像素数量,确定出目标线程数量；启动该启动线程数量的线程；针对该待处理图像数据的任意一个目标像素点,通过该目标像素点对应的线程,将该目标像素点的像素数据赋值给初始数据中的目标位置,以将该待处理图像数据中的所有像素点的像素数据赋值给该初始数据,以得到第二格式下的目标图像数据。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取待处理图像数据,所述待处理图像数据为第一格式的图像数据；根据所述待处理图像数据对应的切分数量,确定出所述待处理图像数据切分后的子图像数据所包含的像素数量；根据所述切分数量以及所述子图像所包含的像素数量,确定出目标线程数量；启动所述目标线程数量的线程；针对所述待处理图像数据的任意一个目标像素点,通过所述目标像素点对应的线程,将所述目标像素点的像素数据赋值给初始数据中的目标位置,以将所述待处理图像数据中的所有像素点的像素数据赋值给所述初始数据,以得到第二格式下的目标图像数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于建模的无人机测绘数据处理系统及方法
{Author}: 杜颜;张钊;叶子铭;林洁;蒋俊豪;余杨
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区粤海街道高新区社区粤兴二道1号虚拟大学园重点实验室平台大楼A913
{Subsidiary Author}: 深水鸿陆智能(深圳)有限责任公司
{Date}: 2023-01-10
{Notes}: CN115588087A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于建模的无人机测绘数据处理系统及方法,具体涉及信息处理领域,包括图像采集模块、图像处理模块、高程精度检测模块、影像匀光处理模块、空三平差处理模块、联合平差模块,纹理映射模块以及像片刺点模块,所述图像采集模块利用无人机倾斜摄影进行图像采集,将采集的图像数据传输到图像处理模块。本发明利用图像采集模块中的倾斜摄影技术增加了四个角度的倾斜视角镜头同时曝光的方式,同时获取下视和倾斜视角的影像,能更多访问特性的表面信息,倾斜摄影测量过程中需要通过相对定位、绝对定位,对建筑物等地物高度直接量算；影像中包含丰富的真实环境信息。
{Subject}: 1.一种用于建模的无人机测绘数据处理系统及方法,其特征在于：包括图像采集模块、图像处理模块、高程精度检测模块、影像匀光处理模块、空三平差处理模块、联合平差模块,纹理映射模块以及像片刺点模块,所述图像采集模块利用无人机倾斜摄影进行图像采集,将采集的图像数据传输到图像处理模块,所述图像处理模块对图像进行处理,将处理过的图像数据传输至影像匀光处理模块,所述匀光处理模块对光照不均的影像进行匀光处理,将处理过的图像数据传输到空三平差模块,所述空三平差模块解算出每张图片的相对位置还有图片所覆盖的范围方位角信息,将图像数据传输至联合平差模块,所述影响联合平差模块利用多视影像中的信息,对盲区的地物特征进行补充,将图像数据传输至纹理映射模块将每个子曲面的像素和纹理空间中的区域相对应,得到平均纹理颜色,将纹理映射过的图像数据传输至像片刺点模块所述像片刺点模块将测量的控制点信息,按照实际位置刺到建模中。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于任意位相调制下显微镜的图像处理方法及设备
{Author}: 储开芹;扎克;潘洋
{Author Address}: 230026 安徽省合肥市包河区金寨路96号
{Subsidiary Author}: 中国科学技术大学
{Date}: 2023-01-10
{Notes}: CN115587962A
{Abstract}: 本申请提出了一种用于任意位相调制下显微镜的图像处理方法及设备,在显微成像系统配置一幅值掩膜,获取在该显微成像系统下所采集到的样品的第一强度图像,以及系统的位相光学传递函数后,利用多个预设位相值以及位相光学传递函数构成的有效传递函数,对第一强度图像预处理后进行反卷积操作,在获取该样品的高对比度和分辨率的目标图像的同时,确定该系统配置幅值掩膜所引入的目标相移,将其与该系统关联存储,后续可以直接调用该目标相移,对同一显微成像系统下采集到的其他强度图像进行反卷积操作,重建样品的位相信息或折射率信息,满足图像高分辨率和高对比度要求的同时,提高图像处理效率,且低成本、易实现。
{Subject}: 1.一种用于任意位相调制下显微镜的图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取显微成像系统下样品的第一强度图像以及位相光学传递函数；所述第一强度图像是在所述显微成像系统配置一幅值掩膜后采集到的；对所述第一强度图像进行预处理,得到第二强度图像；利用多个预设位相值以及所述位相光学传递函数,获得有效传递函数；利用所述有效传递函数,对所述第二强度图像进行反卷积操作,获得所述样品的目标图像,以及所述显微成像系统引入所述幅值掩膜所产生的目标相移；将所述目标相移与所述显微成像系统的系统标识关联后存储,以利用所述目标相移实现对所述显微成像系统下采集到其他强度图像的重建。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及装置、计算机可读存储介质、终端
{Author}: 吴倩;邵娜;赵磊
{Author Address}: 100191 北京市海淀区知春路7号致真大厦B座18层
{Subsidiary Author}: 北京紫光展锐通信技术有限公司
{Date}: 2023-01-10
{Notes}: CN115587956A
{Abstract}: 一种图像处理方法及装置、计算机可读存储介质、终端,所述方法包括：获取F帧第一图像,F为大于1的整数；将所述F帧第一图像输入至预先训练得到的神经网络模型,得到所述神经网络模型输出的融合参数,所述融合参数包括增强参数和权重参数,其中,所述增强参数包括每帧第一图像的各个像素点对应的映射向量,所述权重参数包括每帧第一图像的各个像素点对应的权重值；至少根据所述增强参数对所述F帧第一图像进行增强处理,得到F帧第二图像；根据所述权重参数对所述F帧第二图像进行融合处理,得到目标图像。通过本申请提供的方案,能够高效地对多帧图像进行融合,得到高质量的图像。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取F帧第一图像,F为大于1的整数；将所述F帧第一图像输入至预先训练得到的神经网络模型,得到融合参数,所述融合参数包括增强参数和权重参数,其中,所述增强参数包括每帧第一图像的各个像素点对应的映射向量,所述权重参数包括每帧第一图像的各个像素点对应的权重值；至少根据所述增强参数对所述F帧第一图像进行增强处理,得到F帧第二图像；根据所述权重参数对所述F帧第二图像进行融合处理,得到目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于数字图像处理技术的全线表结构识别方法
{Author}: 毛家发;何政权;姚定凯;高华;毛科技
{Author Address}: 310014 浙江省杭州市拱墅区潮王路18号
{Subsidiary Author}: 浙江工业大学
{Date}: 2023-01-10
{Notes}: CN115588208A
{Abstract}: 一种基于数字图像处理技术的全线表结构识别方法,包括：获取扫描的全线表表格图像,对图像进行灰度处理转为单通道灰度图像并且进行二值化处理；获取图像最大外边框,根据坐标信息和旋转角度,通过仿射变换对表格进行矫正处理；使用最大连通域的方法提取表格框架,并且使用膨胀操作、开运算对表格框架进行处理；采用轮廓检测的方法实现表格单元格的检测,并且对每个单元格的坐标信息进行处理；对坐标进行分析得到表头区域,并且通过计算像素点的方法提取表头区域；根据坐标对图像进行分割获取每个单元格图像。本发明提升了表格结构识别的效率,有利于对后续的文字识别处理。
{Subject}: 1.一种基于数字图像处理技术的全线表结构识别方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1,获取扫描的全线表表格图像,对图像进行预处理；步骤2,表格矫正处理；对图像进行预处理后,获得步骤1的图像提取最大外边框,得到顶点坐标和旋转角度,之后确定旋转矩阵,最终通过仿射变换实现图像旋转,达到矫正的目的；步骤3,对步骤2获得的矫正图像使用最大连通域的方法提取表格框架,获得表格框架图像；步骤4,表格单元格检测,对步骤3获得的表格框架图像进行单元格检测,得到每个单元格坐标信息,并且对坐标信息进行排序处理；步骤5,表头区域提取；对步骤5获得的坐标信息进行分析,得到表头区域坐标信息,通过设定阈值、计算像素点的方法,判断是否存在表头信息；步骤6,单元格分割；根据坐标信息,对感兴趣区域进行截取。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种智能识别图表数据的方法及系统
{Author}: 武宝杰;季勇;石贇;张顺晨;黄国珉;赵璇
{Author Address}: 201900 上海市宝山区双城路803弄9号3005室
{Subsidiary Author}: 上海欧冶金融信息服务股份有限公司
{Date}: 2023-01-10
{Notes}: CN115587098A
{Abstract}: 本发明公开一种智能识别图表数据的方法及系统,涉及智能识别技术领域,方法包括：获取图表数据；对图表数据进行转化,得到关系型数据；根据关系型数据得到标签列的数量和数据列的数量；根据标签列的数量、数据列的数量和关系型数据,得到m标签列n数据列的数据报表；对m标签列n数据列的数据报表进行标签合并,得到标签合并后的数据报表；根据设定的标签科目间勾稽关系公式,对标签合并后的数据报表中的数据进行标签科目间勾稽关系的核算,得到错误数据；对错误数据进行修正,得到修正后的数据报表；对修正后的数据报表进行展示。本发明能提高数据报表数据的采集工作的效率。
{Subject}: 1.一种智能识别图表数据的方法,其特征在于,所述方法包括：获取图表数据；所述图表数据包括PNG、JPG、JPEG、BMP、TIFF类型的图片数据以及WORD、PDF、EXCEL类型文档的数据报表；对所述图表数据进行转化,得到关系型数据；根据所述关系型数据得到标签列的数量和数据列的数量；根据所述标签列的数量、所述数据列的数量和所述关系型数据,得到m标签列n数据列的数据报表；其中,m表示所述标签列的数量；n表示所述数据列的数量；所述m标签列n数据列的数据报表中包括以标签和数据表示的所述关系型数据；对所述m标签列n数据列的数据报表进行标签合并,得到标签合并后的数据报表；根据设定的标签科目间勾稽关系公式,对所述标签合并后的数据报表中的数据进行标签科目间勾稽关系的核算,得到错误数据；所述错误数据的核算结果不符合所述设定的标签科目间勾稽关系公式；对所述错误数据进行修正,得到修正后的数据报表；对所述修正后的数据报表进行展示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 红外图像处理方法、装置及设备、存储介质
{Author}: 徐召飞;李钢强;牟道禄;王少龙;王水根
{Author Address}: 264006 山东省烟台市烟台开发区贵阳大街11号
{Subsidiary Author}: 烟台艾睿光电科技有限公司
{Date}: 2023-01-10
{Notes}: CN115170792B
{Abstract}: 本申请实施例提供一种红外图像处理方法、装置及设备、存储介质,涉及图像处理技术领域,所述红外图像处理方法包括：获取红外图像；对所述红外图像进行目标检测,确定所述红外图像中的目标对象；从所述目标对象中确定感兴趣目标对象；确定所述感兴趣目标对象的轮廓区域；根据所述感兴趣目标对象的类别对所述轮廓区域进行真彩处理,将所述感兴趣目标对象在所述红外图像中进行凸显。通过将感兴趣目标对象在红外图像中进行凸显,通过真彩处理,从而实现按目标对象的类别将感兴趣目标对象通过不同着色、纹理凸出显示,使得红外图像中关注的感兴趣目标更加清晰地呈现,更便于人眼观察和识别。
{Subject}: 1.一种红外图像处理方法,其特征在于,包括：获取红外图像；对所述红外图像进行二值化处理,得到对应的掩膜图像；基于所述掩膜图像进行图像形态学滤波处理,得到所述红外图像对应的目标对象掩膜图像；将所述目标对象掩膜图像与原始的所述红外图像进行融合,得到目标筛选图像,对所述目标筛选图像进行目标检测,确定所述红外图像中包含的目标对象的类别、位置信息,得到包含各所述目标对象的类别、位置信息的目标检测结果；其中,所述目标对象包括多类别的运动目标对象；根据所述目标检测结果,从所述目标对象中确定感兴趣目标对象；确定所述感兴趣目标对象的轮廓区域；根据所述感兴趣目标对象的类别对所述轮廓区域进行真彩处理,将所述感兴趣目标对象在所述红外图像中进行凸显；其中,所述对所述红外图像进行二值化处理,得到对应的掩膜图像,包括：将所述红外图像中高于温度阈值的像素点置第一灰度值；将低于所述温度阈值的像素点置第二灰度值,得到对应的掩膜图像；所述基于所述掩膜图像进行图像形态学滤波处理,得到所述红外图像对应的目标对象掩膜图像,包括：对所述掩膜图像进行先腐蚀后膨胀的图像处理,得到所述红外图像对应的目标对象掩膜图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于深度学习的软硬件协同荧光实时超分辨成像系统
{Author}: 许迎科;陈金城;金璐红
{Author Address}: 310058 浙江省杭州市西湖区余杭塘路866号
{Subsidiary Author}: 浙江大学
{Date}: 2023-01-10
{Notes}: CN115587933A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于深度学习的软硬件协同荧光实时超分辨成像系统,包括低分辨显微镜、相机以及带有显示器的计算机；其中,低分辨显微镜用于对活细胞样品进行低分辨显示；相机受计算机控制采集低分辨显示结果形成图像；计算机通过配置相机参数控制相机的图像数据采集,同时基于深度学习构建的图像重建模型对采集的图像进行超分辨成像,控制调节超分辨图像在显示器的显示效果。
{Subject}: 1.一种基于深度学习的软硬件协同荧光实时超分辨成像系统,其特征在于,包括低分辨显微镜、相机、计算机以及显示器；所述低分辨显微镜用于对活细胞样品进行低分辨显示；所述相机受计算机控制采集低分辨显示结果形成图像；所述计算机通过配置相机参数控制相机的图像数据采集,同时基于深度学习构建的图像重建模型对采集的图像进行超分辨成像,控制调节超分辨图像在显示器的显示效果；所述显示器用于显示图像和提供相机配置、图像处理以及图像显示的可操作界面。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 钱昭焱;马原;晏文仲;田楷;李建达;胡江洪;曹彬
{Author Address}: 300450 天津市滨海新区自贸试验区(空港经济区)空港物流加工区中心大道西侧,西七道北侧岭尚家园95号楼-1
{Subsidiary Author}: 菲特(天津)检测技术有限公司
{Date}: 2023-01-10
{Notes}: CN115588018A
{Abstract}: 本申请提供一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,所述方法包括：获得待处理图像的原始像素区域、切割线像素值以及重叠区域宽度；根据原始像素值、切割线像素值以及重叠区域宽度,生成待处理图像的每一切分图像像素区域；以及根据每一切分图像像素区域对待处理图像进行切分,获得切分图像。待处理图像的每一切分图像像素区域对应一个切分图像,根据每一切分图像的像素区域对待处理图像进行切分,获得待处理图像对应的多个切分图像。使得待处理图像的切分图像之间具有一定的重叠区域宽度,避免待处理图像中的目标被分割,从而避免出现误检以及漏检的情况,提高图像处理的效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获得待处理图像的原始像素区域、切割线像素值以及重叠区域宽度；根据所述原始像素值、切割线像素值以及重叠区域宽度,生成所述待处理图像的每一切分图像像素区域；以及根据所述每一切分图像像素区域对所述待处理图像进行切分,获得切分图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的金属工件检测清洗控制方法及系统
{Author}: 熊志红;朱峰;郑思温
{Author Address}: 518103 广东省深圳市宝安区福海街道新和社区晖信工业园B栋厂房1层2层、4层,C栋厂房1层
{Subsidiary Author}: 深圳仕上电子科技有限公司
{Date}: 2023-01-10
{Notes}: CN115409836B
{Abstract}: 本申请涉及金属工件清洗控制技术领域,涉及一种基于图像处理的金属工件检测清洗控制方法及系统。本申请通过获取针对待检测金属工件的金属工件图像数据,并基于预先进行参数层信息的调优和选取的金属工件检测清洗决策模型对金属工件图像数据进行决策,确定金属工件图像数据中各个目标工件单元的清洗决策数据,由此基于金属工件图像数据中各个目标工件单元的清洗决策数据对待检测金属工件进行清洗控制,从而以图像数据分析的方式决策金属工件图像数据中各个目标工件单元的清洗决策数据后对待检测金属工件进行清洗控制,可以提高清洗控制流程的可靠性。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的金属工件检测清洗控制方法,应用于清洗控制系统,其特征在于,包括：获取针对待检测金属工件的金属工件图像数据；基于预先进行参数层信息的调优和选取的金属工件检测清洗决策模型对所述金属工件图像数据进行决策,确定所述金属工件图像数据中各个目标工件单元的清洗决策数据,其中,所述清洗决策数据包括各个目标工件单元的清洗时间参数和清洗方式参数；基于所述金属工件图像数据中各个目标工件单元的清洗决策数据对所述待检测金属工件进行清洗控制；所述方法还包括：提取携带先验知识的第一范例工件图像数据序列和未携带先验知识的第二范例工件图像数据序列；基于初始化金属工件检测清洗决策模型和初始化训练代价决策模型对第二范例工件图像数据进行训练代价决策之后,生成第二范例工件图像数据的第一清洗控制代价信息及初始化金属工件检测清洗决策模型的模型训练代价决策信息；其中,所述初始化训练代价决策模型依附于所述初始化金属工件检测清洗决策模型上,并与所述初始化金属工件检测清洗决策模型协同模型参数优化,依据所述携带先验知识的第一范例工件图像数据序列构建的初始化训练代价决策模型,决策所述初始化训练代价决策模型对应的初始化金属工件检测清洗决策模型在所述未携带先验知识的第二范例工件图像数据序列上的模型学习代价信息,输出模型训练代价决策信息；基于所述模型训练代价决策信息,在所述未携带先验知识的第二范例工件图像数据序列中提取范例工件图像数据进行先验知识添加,以扩充所述携带先验知识的第一范例工件图像数据序列；依据扩充后的携带先验知识的第一范例工件图像数据序列对所述初始化训练代价决策模型以及所述初始化金属工件检测清洗决策模型进行迭代模型参数优化,输出金属工件检测清洗决策模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于深度学习的白内障图像处理方法及系统
{Author}: 莫凡;蒋昌龙
{Author Address}: 201100 上海市闵行区陈行公路2388号2幢B301室
{Subsidiary Author}: 上海体素信息科技有限公司
{Date}: 2023-01-10
{Notes}: CN115588228A
{Abstract}: 本发明提供了一种基于深度学习的白内障图像处理方法及系统,包括：获取训练样本数据步骤、训练样本标注步骤、标注数据预处理步骤、深度学习模型训练步骤以及深度学习模型使用步骤。本发明利用深度学习方法具有高效提取特征、高准确度进行推理的能力,使用深度学习的方法进行白内障图像的快速检测,可在各种场景、终端下使用,提高了白内障图像的处理效率。
{Subject}: 1.一种基于深度学习的白内障图像处理方法,其特征在于,包括：获取训练样本数据步骤：获取用于训练的瞳孔图像,所述瞳孔图像通过成像设备拍摄得到；训练样本标注步骤：对瞳孔图像进行标注,包括瞳孔在图像中的区域以及对白内障进行分类；标注数据预处理步骤：将标注后的瞳孔图像加载为NumPy矩阵,对图像保持长宽比进行缩放,再进行图像归一化处理,得到预处理图像；深度学习模型训练步骤：所述深度学习模型包括目标检测模型和分类模型；使用预处理图像对目标检测模型进行训练,训练过程的输入为图像数据,学习目标为瞳孔位置和瞳孔类型,输出结果为瞳孔位置和置信度；使用预处理图像和标注的瞳孔裁切图像对分类模型进行训练,输出结果为白内障类型预测及分数；深度学习模型使用步骤：使用训练好的深度学习模型处理白内障图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、深度学习模型的训练方法、装置
{Author}: 袁苇航
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地十街10号百度大厦2层
{Subsidiary Author}: 北京百度网讯科技有限公司
{Date}: 2023-01-06
{Notes}: CN115578261A
{Abstract}: 本公开提供了一种图像处理方法、深度学习模型的训练方法、图像处理装置、深度学习模型的训练装置、设备、存储介质以及程序产品,涉及人工智能技术领域,尤其涉及计算机视觉、增强现实、虚拟现实、深度学习等技术领域。图像处理方法的具体实现方案为：确定低分辨率图像的初始图像特征,初始图像特征具有目标通道数目；对初始图像特征执行至少一次残差特征蒸馏处理,得到目标残差特征,其中,残差特征蒸馏处理包括：以第一支路和第二支路交叉的形式,分别对第一支路的输入数据和第二支路的输入数据进行融合和基础残差特征蒸馏处理；根据目标残差特征和初始图像特征,确定映射特征；以及根据映射特征,得到与低分辨率图像对应的高分辨率图像。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,包括：确定低分辨率图像的初始图像特征,所述初始图像特征具有目标通道数目；对所述初始图像特征执行至少一次残差特征蒸馏处理,得到目标残差特征,其中,所述残差特征蒸馏处理包括：以第一支路和第二支路交叉的形式,分别对第一支路的输入数据和第二支路的输入数据进行融合和基础残差特征蒸馏处理；根据所述目标残差特征和所述初始图像特征,确定映射特征；以及根据所述映射特征,得到与所述低分辨率图像对应的高分辨率图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、设备及介质
{Author}: 田煦阳
{Author Address}: 100005 北京市东城区建国门内大街69号
{Subsidiary Author}: 中国农业银行股份有限公司
{Date}: 2023-01-06
{Notes}: CN115578301A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、装置、设备及介质,包括：获取第一图像和第二图像,第一图像和第二图像具有不同的清晰度。然后将第一图像和第二图像分别分解为目标色彩通道的图像,获取相应的第三图像和第四图像,第三图像和第四图像均包括多个图像。利用清晰度评价算法确定第三图像和第四图像的清晰度评价结果。针对第一图像和第二图像中对应位置的像素点,基于第三图像和第四图像的清晰度评价结果,利用图像融合算法获取目标像素点组成目标图像,即获取清晰度更高的像素点。也就是,可以基于第一图像和第二图像的清晰度,获取第一图像或者第二图像中更清晰的像素点作为最终目标图像的像素点,实现图像融合,从而提高目标图像的质量。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取第一图像和第二图像,所述第一图像和所述第二图像具有不同的清晰度；将所述第一图像和所述第二图像分别分解为目标色彩通道的图像,获取相应的第三图像和第四图像,所述第三图像和所述第四图像均包括多个图像；基于清晰度评价算法确定所述第三图像和所述第四图像的清晰度评价结果；针对所述第一图像和所述第二图像中对应位置的像素点,基于所述第三图像和所述第四图像的清晰度评价结果,利用图像融合算法获取目标像素点组成目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 孟庆月
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地十街10号百度大厦2层
{Subsidiary Author}: 北京百度网讯科技有限公司
{Date}: 2023-01-06
{Notes}: CN115578433A
{Abstract}: 本公开提供了一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,涉及人工智能技术领域,具体为增强现实、虚拟现实、计算机视觉、深度学习等技术领域,可应用于元宇宙、智慧城市等场景。实现方案为：获取包含建筑的街景图像、建筑在投影坐标系下的投影坐标和图像采集设备在采集街景图像时的位姿信息；基于位姿信息,将投影坐标转换为图像采集设备坐标系下的底面三维坐标,底面三维坐标指示建筑的底面的位置；基于底面三维坐标和图像采集设备的内参数,确定街景图像中的多个第一像素,其中,多个第一像素对应于建筑的底面及其上方的垂直空间；以及基于底面三维坐标和多个第一像素各自的像素坐标,确定建筑的深度图。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,包括：获取包含建筑的街景图像、所述建筑在投影坐标系下的投影坐标和图像采集设备在采集所述街景图像时的位姿信息；基于所述位姿信息,将所述投影坐标转换为图像采集设备坐标系下的底面三维坐标,其中,所述底面三维坐标指示所述建筑的底面的位置；基于所述底面三维坐标和所述图像采集设备的内参数,确定所述街景图像中的多个第一像素,其中,所述多个第一像素对应于所述建筑的底面及其上方的垂直空间；以及基于所述底面三维坐标和所述多个第一像素各自的像素坐标,确定所述建筑的深度图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、图像处理模型的训练方法和装置
{Author}: 蒋旻悦
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地十街10号百度大厦2层
{Subsidiary Author}: 北京百度网讯科技有限公司
{Date}: 2023-01-06
{Notes}: CN115578451A
{Abstract}: 本公开提供了一种图像处理方法、图像处理模型的训练方法和装置,涉及人工智能技术领域,具体涉及图像处理、计算机视觉、增强现实和深度学习、虚拟数字人等技术领域,可应用于元宇宙等场景。实现方案为：获得目标图像,目标图像中包括目标对象,目标对象与目标类型对应,目标类型对应有多个关键点,多个关键点中的每一个关键点具有相应的结构化信息,结构化信息至少指示多个关键点中与相应关键点相邻的至少一个关键点；基于目标图像,获得多个关键点中的每一个关键点对应的关键点特征；以及基于多个关键点中的每一个关键点对应的关键点特征和结构化信息,获得多个关键点中的每一个关键点在目标图像中对应的位置。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,包括：获得目标图像,所述目标图像中包括目标对象,所述目标对象与目标类型对应,所述目标类型对应有多个关键点,所述多个关键点中的每一个关键点具有相应的结构化信息,所述结构化信息至少指示所述多个关键点中与所述结构化信息的相应关键点相邻的至少一个关键点；基于所述目标图像,获得所述多个关键点中的每一个关键点对应的关键点特征；以及基于所述多个关键点中的每一个关键点对应的关键点特征和结构化信息,获得所述多个关键点中的每一个关键点在所述目标图像中对应的位置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备和存储介质
{Author}: 王鹏
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地十街10号百度大厦2层
{Subsidiary Author}: 北京百度网讯科技有限公司
{Date}: 2023-01-06
{Notes}: CN115578501A
{Abstract}: 本公开提供了图像处理方法、装置、电子设备和存储介质,涉及人工智能技术领域,具体为深度学习、图像处理、计算机视觉技术领域,可应用于OCR等场景。实现方案为：获得第一图像集和经预训练的图像处理模型,图像处理模型具有相应的困难样本集,图像处理模型对困难样本集中的每一个样本图像的预测结果的准确性低于第一预设阈值；基于第一图像集,获得与困难样本集中的第一样本图像相应的第一图像子集,第一图像子集中的每一个图像与第一样本图像的相似度大于第二预设阈值；以及基于第一图像子集,调整图像处理模型。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,包括：获得第一图像集和经预训练的图像处理模型,所述图像处理模型具有相应的困难样本集,所述图像处理模型对所述困难样本集中的每一个样本图像的预测结果的准确性低于第一预设阈值；基于所述第一图像集,获得与所述困难样本集中的第一样本图像相应的第一图像子集,所述第一图像子集中的每一个图像与所述第一样本图像的相似度大于第二预设阈值；以及基于所述第一图像子集,调整所述图像处理模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种三维成像方法、装置、设备和存储介质
{Author}: 陈越;李律松;梅涛
{Author Address}: 100176 北京市大兴区北京经济技术开发区科创十一街18号C座2层221室
{Subsidiary Author}: 京东科技控股股份有限公司
{Date}: 2023-01-06
{Notes}: CN115578516A
{Abstract}: 本发明实施例公开了一种三维成像方法、装置、设备和存储介质。该方法包括：获取目标拍摄场景对应的目标彩色图像和原始深度图,其中,目标拍摄场景中包含至少一个透明物体；将目标彩色图像输入至预设图像处理模型中,并根据预设图像处理模型的输出,获得透明物体分割结果、边界预测结果和法向量预测结果；基于透明物体分割结果,对原始深度图进行剪切处理,获得去除透明物体深度信息的第一深度图；基于第一深度图、透明物体分割结果、边界预测结果和法向量预测结果进行深度图全局优化,确定优化后的第二深度图；基于第二深度图确定目标拍摄场景对应的目标三维图像。通过本发明实施例的技术方案,可以有效提升透明物体的三维成像效果。
{Subject}: 1.一种三维成像方法,其特征在于,包括：获取目标拍摄场景对应的目标彩色图像和原始深度图,其中,所述目标拍摄场景中包含至少一个透明物体；将所述目标彩色图像输入至预设图像处理模型中进行图像处理,并根据所述预设图像处理模型的输出,获得所述目标拍摄场景中的透明物体分割结果、边界预测结果和法向量预测结果；基于所述透明物体分割结果,对所述原始深度图进行剪切处理,获得去除透明物体深度信息的第一深度图；基于所述第一深度图、所述透明物体分割结果、所述边界预测结果和所述法向量预测结果进行深度信息的全局优化,确定优化后的第二深度图；基于所述第二深度图,确定所述目标拍摄场景对应的目标三维图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、可读介质及电子设备
{Author}: 荆雅;孔涛
{Author Address}: 101299 北京市平谷区林荫北街13号信息大厦802室
{Subsidiary Author}: 北京有竹居网络技术有限公司
{Date}: 2023-01-06
{Notes}: CN115578570A
{Abstract}: 本公开涉及一种图像处理方法、装置、可读介质及电子设备,该图像处理方法通过获取目标检测数据,所述目标检测数据包括待检测图像和所述待检测图像的图像描述信息,所述图像描述信息为所述待检测图像中指代表达生成区域的指定位置信息,或者为所述待检测图像中指代表达对象的描述文本；将所述目标检测数据输入目标图像处理模型,以获取所述目标图像处理模型输出的图像处理结果,其中,所述目标图像处理模型,用于在所述图像描述信息为所述指定位置信息的情况下,输出所述指代表达生成区域对应图像的指代表达文本,在所述图像描述信息为所述描述文本的情况下,输出所述指代表达对象在所述待检测图像中的目标位置。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取目标检测数据,所述目标检测数据包括待检测图像和所述待检测图像的图像描述信息,所述图像描述信息为所述待检测图像中指代表达生成区域的指定位置信息,或者为所述待检测图像中指代表达对象的描述文本；将所述目标检测数据输入目标图像处理模型,以获取所述目标图像处理模型输出的图像处理结果,其中,所述目标图像处理模型,用于在所述图像描述信息为所述指定位置信息的情况下,输出所述指代表达生成区域对应图像的指代表达文本,在所述图像描述信息为所述描述文本的情况下,输出所述指代表达对象在所述待检测图像中的目标位置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备和存储介质
{Author}: 彭楠;李弼;希滕;张刚
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地十街10号百度大厦2层
{Subsidiary Author}: 北京百度网讯科技有限公司
{Date}: 2023-01-06
{Notes}: CN115578583A
{Abstract}: 本公开提供了一种图像处理方法,涉及人工智能技术领域,尤其涉及深度学习、计算机视觉和图像处理技术领域。具体实现方案为：确定图像的注意力特征序列中多个注意力特征各自的局域信息；针对每个注意力特征,根据该注意力特征的局域信息,从深度学习模型的多个专家子模型中确定目标子模型,并使用目标子模型对该注意力特征进行处理,得到专家输出结果；以及根据多个注意力特征各自的专家输出结果,确定图像的处理结果。本公开还提供了一种图像处理装置、电子设备和存储介质。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,包括：确定图像的注意力特征序列中多个注意力特征各自的局域信息；针对每个注意力特征,根据该注意力特征的局域信息,从深度学习模型的多个专家子模型中确定目标子模型,并使用所述目标子模型对该注意力特征进行处理,得到专家输出结果；以及根据所述多个注意力特征各自的专家输出结果,确定所述图像的处理结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 车辆轴型识别方法、装置、电子装置和存储介质
{Author}: 郝行猛;杨远兴;舒梅;彭肖肖
{Author Address}: 310051 浙江省杭州市滨江区滨安路1187号
{Subsidiary Author}: 浙江大华技术股份有限公司
{Date}: 2023-01-06
{Notes}: CN115578698A
{Abstract}: 本申请涉及一种车辆轴型识别方法、装置、电子装置和存储介质,其中,该车辆轴型识别方法包括：响应于实时获取的待检测图像中目标车辆的轮轴跟踪结果与预设的预警标识符之间的第一位置关系符合预设的缓存条件,将待检测图像更新至图像缓存信息中,直至基于轮轴跟踪结果和图像缓存信息,确定待检测图像符合预设的缓存终止条件；根据图像缓存信息中轮轴对象的局部特征,对图像缓存信息中的待检测图像进行图像处理,并基于图像处理的结果进行轴型识别,得到目标车辆的轴型信息。其基于车辆图像实现了对车辆轴型的准确识别,无需依赖人工读取或激光雷达扫描,从而能够降低对于车辆进行轴型识别的人工成本和设备成本。
{Subject}: 1.一种车辆轴型识别方法,其特征在于,包括：响应于实时获取的待检测图像中目标车辆的轮轴跟踪结果与预设的预警标识符之间的第一位置关系符合预设的缓存条件,将所述待检测图像更新至图像缓存信息中,直至基于所述轮轴跟踪结果和所述图像缓存信息,确定所述待检测图像符合预设的缓存终止条件；其中,所述待检测图像为包含所述目标车辆的轮轴对象的多帧图像；根据所述图像缓存信息中所述轮轴对象的局部特征,对所述图像缓存信息中的待检测图像进行图像处理,并基于所述图像处理的结果进行轴型识别,得到所述目标车辆的轴型信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 孙静静;张演龙;胡伟东;季映羽
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地十街10号百度大厦2层
{Subsidiary Author}: 北京百度网讯科技有限公司
{Date}: 2023-01-06
{Notes}: CN115578258A
{Abstract}: 本公开提供了图像处理方法、装置、设备以及存储介质,涉及人工智能技术领域,尤其涉及深度学习、图像处理和计算机视觉技术领域。具体实现方案为：确定待进行缩放处理的源图像,以及确定目标缩放比例,根据源图像和目标缩放比例,确定待处理数据,将待处理数据构建为向量数据,并基于向量数据进行向量化计算,得到向量化计算结果,基于向量化计算结果,确定源图像经过缩放处理后对应的目标图像。通过采用上述技术方案,将在图像缩放处理过程中需要进行计算的数据构建为向量,通过向量间的向量化计算,可实现批量的数据处理,可提高图像缩放处理效率。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,包括：确定待进行缩放处理的源图像,以及确定目标缩放比例；根据所述源图像和所述目标缩放比例,确定待处理数据；将所述待处理数据构建为向量数据,并基于所述向量数据进行向量化计算,得到向量化计算结果；基于所述向量化计算结果,确定所述源图像经过所述缩放处理后对应的目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、设备及存储介质
{Author}: 梁焯栩
{Author Address}: 310023 浙江省杭州市余杭区五常街道文一西路969号3幢5层554室
{Subsidiary Author}: 阿里巴巴(中国)有限公司
{Date}: 2023-01-06
{Notes}: CN115578266A
{Abstract}: 本申请实施例提供一种图像处理方法、设备及存储介质。可自动为待处理图像计算接入AI处理引擎所需的第一旋转角度以及其旋转接入AI处理引擎后产生的AI处理结果所需的转动参数值。这样,AI处理引擎只需支持单种图像方向即可,而无需兼容多种图像方向,本实施例提供的技术方案可将待处理图像自动旋转至AI处理引擎所指定的图像方向,以支持AI处理引擎的正常处理工作,这有效降低了接入AI算法的成本。而且,还可基于为AI处理结果计算的转动参数,将AI处理结果转动至与待处理图像的渲染结果位置适配,这可保证AI处理结果正确对其至待处理图像的渲染结果,进而保证后续基于AI处理结果执行的美颜等数据可正确重叠在待处理图像的渲染结果之上。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,包括：计算待处理图像接入AI处理引擎时所需的第一旋转角度；按照所述第一旋转角度对所述待处理图像进行旋转,以获得接入图像,所述接入图像中的目标对象的方向位于所述AI处理引擎指定的方向范围内；将所述接入图像输入所述AI处理引擎,以获得所述接入图像对应的AI处理结果；根据所述待处理图像关联的渲染矩阵,计算所述AI处理结果所需的转动参数值；按照所述转动参数值对所述AI处理结果进行转动,以使转动后的AI处理结果与按照所述渲染矩阵对所述待处理图像进行渲染而产生的渲染结果之间位置适配。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、投影设备和存储介质
{Author}: 全晓荣;张聪;胡震宇
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区桃源街道福光社区留仙大道3370号南山智园崇文园区1号楼12楼1201
{Subsidiary Author}: 深圳市火乐科技发展有限公司
{Date}: 2023-01-06
{Notes}: CN115578271A
{Abstract}: 本申请涉及一种图像处理方法、投影设备和存储介质,包括：获取源图像,根据所述源图像的像素信息确定所述源图像的亮度参数；基于所述亮度参数中源图像的亮度参数,确定展示所述源图像所需的目标光源亮度；并使光源模块出射所述目标光源亮度的光；基于所述亮度参数对所述源图像中各个像素点的亮度值进行更新,获取目标亮度矩阵；基于所述目标光源亮度和所述目标亮度矩阵对所述源图像进行调制,获取调制后源图像,并使所述投影设备投影展示所述调制后源图像。利用本申请,可以实现在有效降低功耗的同时保证图像的动态对比度,提高投影的整体观影效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,应用于投影设备,其特征在于,所述方法包括：获取源图像,根据所述源图像的像素信息确定所述源图像的亮度参数；基于所述亮度参数,确定展示所述源图像所需的目标光源亮度,并使光源模块出射所述目标光源亮度的光；基于所述亮度参数对所述源图像中各个像素点的亮度值进行更新,获取目标亮度矩阵；基于所述目标光源亮度和所述目标亮度矩阵对所述源图像进行调制,获取调制后源图像,并使所述投影设备投影展示所述调制后源图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置及计算设备
{Author}: 陈畅;彭竞阳;宋风龙;李家丞;熊志伟
{Author Address}: 518129 广东省深圳市龙岗区坂田华为总部办公楼
{Subsidiary Author}: 华为技术有限公司;中国科学技术大学
{Date}: 2023-01-06
{Notes}: CN115578272A
{Abstract}: 一种图像处理方法,包括：获取第一图像；对于第一图像中的任意一个像素点,利用多个与所述任意一个像素点关联的查找表,确定所述任意一个像素点所对应的图像块,图像块中包括单个或多个像素点,每个查找表的索引区域均包含所述任意一个像素点,且不同的查找表的索引区域不同且至少有部分相同；根据第一图像中各个像素点所对应的图像块,得到第二图像,第二图像的分辨率高于或等于第一图像的分辨率；输出第二图像。这样,在图像处理过程中,对于每个像素点均使用多个查找表协同工作,从而在维持计算量和存储量线性增长的情况下扩增了感受野,提升了图像处理性能。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取第一图像；对于所述第一图像中的任意一个像素点,利用N个(N≥2)与所述任意一个像素点关联的查找表,确定所述任意一个像素点所对应的图像块,所述图像块中包括单个或多个像素点,其中,每个所述查找表的索引区域均包含所述任意一个像素点,且不同的所述查找表的索引区域不同且至少有部分相同；根据所述第一图像中各个像素点所对应的图像块,得到第二图像,其中,所述第二图像的分辨率高于或等于所述第一图像的分辨率；输出所述第二图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备、计算机可读存储介质及产品
{Author}: 刘悦;刘波;张兴华;许楠
{Author Address}: 100190 北京市海淀区紫金数码园4号楼2层0207
{Subsidiary Author}: 北京字跳网络技术有限公司
{Date}: 2023-01-06
{Notes}: CN115578278A
{Abstract}: 本公开实施例提供一种图像处理方法、装置、设备、计算机可读存储介质及产品,该方法包括：响应于用户针对待处理图像触发的区域选择操作,确定所述待处理图像中的待处理区域；基于所述待处理区域生成目标蒙版,并根据所述目标蒙版以及所述待处理图像生成采样区域；响应于用户触发的第一编辑请求,对所述采样区域进行第一编辑操作,将编辑后的目标区域确定为目标图像。从而能够提高区域提取操作的准确性。使得生成的目标图像能够更加贴合用户的个性化需求,进而基于该图像进行后续的图像处理操作能够得到更优质的处理效果,提升用户体验。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：响应于用户针对待处理图像触发的区域选择操作,确定所述待处理图像中的待处理区域；基于所述待处理区域生成目标蒙版,并根据所述目标蒙版以及所述待处理图像生成采样区域；响应于用户触发的第一编辑请求,对所述采样区域进行第一编辑操作,将编辑后的目标区域确定为目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于离散小波变换的神经网络进行原始图像处理的方法
{Author}: 董孟川;娄鑫
{Author Address}: 201210 上海市浦东新区华夏中路393号
{Subsidiary Author}: 上海科技大学
{Date}: 2023-01-06
{Notes}: CN115578281A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于离散小波变换的神经网络进行原始图像处理的方法,不同于其他的端到端网络直接将图像整体进行输入以及输出,本发明采用的网络首先将输入图像利用离散小波变换分离出图像低频部分以及图像高频部分,然后使用两个不同的网络分别对这两部分进行处理,最后采用离散小波逆变换将这两部分信息合成为输出图像。本发明充分利用了智能手机算力上的优势,实验表明,本发明所采用的模型相较于其他模型得到的图像细节更加清晰,可以具有与单反相机得到的图像相同的动态范围以及鲜明的色彩。
{Subject}: 1.一种基于离散小波变换的神经网络进行原始图像处理的方法,其特征在于,采用端到端RAW to RGB的卷积神经网络来代替智能手机相机模组的整个图像处理管线对所输入的图像进行处理,包括以下步骤：利用离散小波变换从输入图像中分离出图像低频部分以及图像高频部分；对于图像高频部分,利用具有N1个残差块、每个残差块具有M1个通道的残差网络一进行处理；对于图像低频部分,利用具有N2个残差块、每个残差块具有M2个通道的残差网络二进行处理,N2N1,M2M1；采用离散小波逆变换将残差网络一以及残差网络二输出的数据信息合成为输出图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的探针针痕检测方法及系统
{Author}: 赵明建;张燕;刘文韬;徐雅楠;邵鹏;陈广辉;陈峰
{Author Address}: 250101 山东省济南市中国(山东)自由贸易试验区济南片区舜华路1000号齐鲁软件园1号楼(创业广场C座)一层101房间
{Subsidiary Author}: 山东万腾电子科技有限公司
{Date}: 2023-01-06
{Notes}: CN115578318A
{Abstract}: 本发明公开了基于图像处理的探针针痕检测方法及系统；其中所述方法,包括：获取探针扎到焊点上的探针针痕图像；对探针针痕图像进行图像预处理；基于预处理后的图像,确定芯片焊点区域的坐标位置和面积；基于芯片焊点区域,确定针痕面积及针痕位置；判断针痕面积及针痕位置是否满足要求,若不满足条件,则针痕不合格；否则,针痕合格,开始对晶圆进行测试。采用图像处理的方式,检测芯片焊点pad区,计算针痕面积和位置,进而判断针痕面积是否过大,针痕位置是否太靠近芯片焊点pad区边界,速度快,准确率高,成本低,极大提高了检测效率。
{Subject}: 1.基于图像处理的探针针痕检测方法,其特征是,包括：获取探针扎到焊点上的探针针痕图像；对探针针痕图像进行图像预处理；基于预处理后的图像,确定芯片焊点区域的坐标位置和面积；基于芯片焊点区域,确定针痕面积及针痕位置；判断针痕面积及针痕位置是否满足要求,若不满足条件,则针痕不合格；否则,针痕合格,开始对晶圆进行测试。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种工业生产的成品检测系统及方法
{Author}: 王鹏;路鹏程;侯丰
{Author Address}: 100097 北京市海淀区中关村东路18号1号楼13层A-1603
{Subsidiary Author}: 北京珞安科技有限责任公司
{Date}: 2023-01-06
{Notes}: CN115578321A
{Abstract}: 本发明公开了一种工业生产的成品检测系统及方法,包括：扫描成像模块,所述扫描成像模块设置于工业品成品扫描处；图像处理模块；识别判断模块；中心控制模块；记录存储模块；反馈模块。本发明通过扫描成像模块对待检的工业品进行扫描成像,获取并对图像照片信息进行处理,判断图像照片信息中灰度值异常的区域,然后利用成品检测系统的预置的合格工业品的信息与待检的工业品进行对比,获取判断待检的工业品上是否有裂纹等瑕疵,以此判断待检的工业品是否能够合格,在生成反映工业品的完整情况的反馈信号,对不合格的工业品进行筛选。即在对待检的工业品进行检测合格时,不需要人工进行参与判断待检工业品是否合格。
{Subject}: 1.一种工业生产的成品检测系统,其特征在于,包括：扫描成像模块,所述扫描成像模块设置于工业品成品扫描处,所述扫描成像模块用于对工业品进行扫描成像,生成工业品的图像照片信息；其中图像照片信息包括：工业品的外观照片、工业品的批次编号、扫描成像时间；图像处理模块,所述图像处理模块与所述扫描成像模块交互相连,所述图像处理模块获取并处理工业品的图像照片信息,生成图像特征信息；识别判断模块,所述识别判断模块与所述图像处理模块交互相连,所述识别判断模块获取并识别所述图像特征信息,生成特征判断信号；中心控制模块,所述中心控制模块分别与所述扫描成像模块、所述图像处理模块、所述识别判断模块分别交互联系,所述中心控制模块获取所述特征判断信号,同时调取所述图像照片信息,并生成工业品的成品信息；记录存储模块,所述记录存储模块与所述中心控制模块交互相连,所述记录存储模块获取并记录所述成品信息；反馈模块,所述反馈模块与所述记录存储模块交互相连,所述反馈模块通过获取所述成品信息,生成反映工业品的完整情况的反馈信号。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 血管识别系统、装置及存储介质
{Author}: 黄文豪;张欢;王瑜;陈宽;王少康
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地信息路12号1幢4层B401室
{Subsidiary Author}: 推想医疗科技股份有限公司
{Date}: 2023-01-06
{Notes}: CN115578351A
{Abstract}: 本发明公开了一种血管识别系统、装置及存储介质。系统包括处理器,处理器被配置为执行以下血管识别方法,包括：将血管分割模板输入已训练的第一图像处理模型以得到全局特征图；确定血管分割模板中的血管对应的结构点集,确定结构点集中的各结构点在血管分割模板中的邻接矩阵和在全局特征图中的特征数据,结构点集包括用于表示血管走向的至少两个结构点的位置坐标；将结构点集、结构点集中的各结构点分别对应的邻接矩阵和特征数据输入已训练的第二图像处理模型以得到标识结果；根据标识结果和血管分割模板确定血管分割模板中的各血管的目标类别标识。解决了现有肝静脉和门静脉区分方法至少在鲁棒性较低的问题。
{Subject}: 1.一种血管识别系统,其特征在于,所述系统包括处理器,所述处理器被配置为执行以下血管识别方法,包括：将预先创建的血管分割模板输入已训练的第一图像处理模型以得到全局特征图,其中,所述血管分割模板包括至少两类血管；确定所述血管分割模板中的血管对应的结构点集,确定所述结构点集中的各结构点在所述血管分割模板中的邻接矩阵和在所述全局特征图中的特征数据,所述结构点集包括用于表示血管走向的至少两个结构点的位置坐标；将所述结构点集、所述结构点集中的各结构点分别对应的邻接矩阵和特征数据输入已训练的第二图像处理模型以得到标识结果,所述标识结果中的每个结构点均标识有用于表示血管类别的初始类别标识；根据所述标识结果和所述血管分割模板确定所述血管分割模板中的各血管的目标类别标识。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备和介质
{Author}: 王建明;胡江波;叶二帅;程黎辉;关亚东
{Author Address}: 330000 江西省南昌市南昌高新技术产业开发区高新二路18号创业园创业大厦K517室
{Subsidiary Author}: 南昌龙旗智能科技有限公司
{Date}: 2023-01-06
{Notes}: CN115578354A
{Abstract}: 本申请提供一种图像处理方法、装置、设备和介质,该方法包括：对目标图像进行去噪处理,得到去噪后图像,所述目标图像为对目标对象进行图像采集得到的图像；提取所述去噪后图像的局部阈值,并根据所述局部阈值,对所述去噪后图像进行分割,得到分割后图像,所述分割后图像中包括有所述目标对象的特征信息；提取所述分割后图像中的缺陷区域,并合并所有缺陷区域得到新图像；提取所述新图像中的骨架区域,并根据所述骨架区域确定所述目标对象合格或不合格。该技术方案可以提高电子产品外观瑕疵检测的效率,减少人工成本,同时检测的稳定性和准确度更高。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：对目标图像进行去噪处理,得到去噪后图像,所述目标图像为对目标对象进行图像采集得到的图像；提取所述去噪后图像的局部阈值,并根据所述局部阈值,对所述去噪后图像进行分割,得到分割后图像,所述分割后图像中包括有所述目标对象的特征信息；提取所述分割后图像中的缺陷区域,并合并所有缺陷区域得到新图像；提取所述新图像中的骨架区域,并根据所述骨架区域确定所述目标对象合格或不合格。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于非对称网络的肺炎图像处理方法
{Author}: 李仲普;黄上;郭玉星
{Author Address}: 410000 湖南省长沙市岳麓区麓山路58号
{Subsidiary Author}: 湖南省中医药研究院
{Date}: 2023-01-06
{Notes}: CN115578394A
{Abstract}: 本申请公开了一种基于非对称网络的肺炎图像处理方法,包括：获取待处理肺炎图像；根据预先训练好的第一网络模型确定所述待处理肺炎图像对应的肺炎类型；所述第一网络模型为非对称网络；根据预先训练好的第二网络模型确定所述待处理肺炎图像中的病变区域；所述第二网络模型为非对称网络；根据所述待处理肺炎图像对应的肺炎类型和所述待处理肺炎图像中的病变区域,确定所述待处理肺炎图像对应的分类标识；基于所述待处理肺炎图像对应的分类标识,对所述待处理肺炎图像进行标注处理,获得标注处理的肺炎图像。该肺炎图像处理方法能够实现基于非对称网络的肺炎图像的分类处理,提高肺炎图像的应用性。
{Subject}: 1.一种基于非对称网络的肺炎图像处理方法,其特征在于,包括：获取待处理肺炎图像；根据预先训练好的第一网络模型确定所述待处理肺炎图像对应的肺炎类型；所述第一网络模型为非对称网络；根据预先训练好的第二网络模型确定所述待处理肺炎图像中的病变区域；所述第二网络模型为非对称网络；根据所述待处理肺炎图像对应的肺炎类型和所述待处理肺炎图像中的病变区域,确定所述待处理肺炎图像对应的分类标识；基于所述待处理肺炎图像对应的分类标识,对所述待处理肺炎图像进行标注处理,获得标注处理的肺炎图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 王香伟;孟庆月;刘星;张晋川;赵晨
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地十街10号百度大厦2层
{Subsidiary Author}: 北京百度网讯科技有限公司
{Date}: 2023-01-06
{Notes}: CN115578432A
{Abstract}: 本公开提供了一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,涉及人工智能技术领域,具体为增强现实、虚拟现实、计算机视觉、深度学习等技术领域,可应用于元宇宙、智慧城市等场景。实现方案为：获取包含建筑的第一图像、所述建筑的地面投影的位置信息和图像采集设备在采集所述第一图像时的第一位姿信息,所述建筑包括沿高度方向的多个建筑平面；提取所述第一图像中的至少一个第一特征点；基于所述位置信息和所述第一位姿信息,确定至少一个关联点面对,其中,所述至少一个关联点面对中的每个关联点面对包括相关联的一个第一特征点和一个建筑平面；以及基于所述至少一个关联点面对,对所述位置信息和所述第一位姿信息进行联合优化。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,包括：获取包含建筑的第一图像、所述建筑的地面投影的位置信息和图像采集设备在采集所述第一图像时的第一位姿信息,其中,所述建筑包括沿高度方向的多个建筑平面；提取所述第一图像中的至少一个第一特征点；基于所述位置信息和所述第一位姿信息,确定至少一个关联点面对,其中,所述至少一个关联点面对中的每个关联点面对包括相关联的一个第一特征点和一个建筑平面,所述第一特征点为所述至少一个第一特征点中的任一第一特征点,所述建筑平面为所述多个建筑平面中的任一建筑平面；以及基于所述至少一个关联点面对,对所述位置信息和所述第一位姿信息进行联合优化。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种一维码识别的图像处理方法
{Author}: 王啟军;高峰;桑春新;许柯;董强;崔成帝;张兴义
{Author Address}: 230000 安徽省合肥市肥西路3号
{Subsidiary Author}: 安徽大学;安徽国信类脑智能科技有限公司
{Date}: 2023-01-06
{Notes}: CN115578550A
{Abstract}: 本发明涉及人工智能和图像处理技术领域,公开了一种一维码识别的图像处理方法,包括：S1,获取包含目标一维码的电表图像数据；S2,将电表图像输入目标检测模型；目标检测模型输出目标一维码在电表图像中的坐标区域；S3,根据坐标区域对目标一维码进行光线均衡化得到第一阶段码；S4,对第一阶段码进行降噪处理得到第二阶段码；S5,对第二阶段码进行矫正处理得到第三阶段码；S6,对第三阶段码进行解码；最终实现在能精确识别一维码的同时,还能满足各种情况下对目标一维码进行准确解码识别的要求。
{Subject}: 1.一种一维码识别的图像处理方法,其特征在于,包括：S1,获取包含目标一维码的电表图像数据；S2,将所述电表图像输入目标检测模型；所述目标检测模型输出所述目标一维码在所述电表图像中的坐标区域；S3,根据所述坐标区域对所述目标一维码进行光线均衡化得到第一阶段码；S4,对所述第一阶段码进行降噪处理得到第二阶段码；S5,对所述第二阶段码进行矫正处理得到第三阶段码；S6,对所述第三阶段码进行解码；其中,所述目标检测模型为经过训练的神经网络模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 詹孟學
{Author Address}: 新加坡罗宾逊路120号#13-01
{Subsidiary Author}: 乐美科技股份私人有限公司
{Date}: 2023-01-06
{Notes}: CN115578558A
{Abstract}: 本申请提出一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,其中,方法包括：接收客户端发送的图像背景去除请求,其中,图像背景去除请求中包括第一子图像,其中,第一子图像是对待处理图像进行裁剪处理得到的；对第一子图像进行背景去除处理,以得到第二子图像；对第二子图像进行裁剪处理,以得到包含目标对象的目标图像；向客户端发送图像背景去除响应,其中,图像背景去除响应中包括目标图像。由此,通过两次对图像进行裁剪处理,可以提升客户端与服务端之间图像的传输速度,并且服务端对裁剪后的图像进行背景去除处理,可以提升服务端的处理效率,提升图像中背景去除的效率,从而降低客户端的等待时长。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,应用于服务端,所述方法包括：接收客户端发送的图像背景去除请求,其中,所述图像背景去除请求中包括第一子图像,其中,所述第一子图像是对待处理图像进行裁剪处理得到的；响应于所述图像背景去除请求,对所述第一子图像进行背景去除处理,以得到第二子图像；对所述第二子图像进行裁剪处理,以得到包含目标对象的目标图像；向所述客户端发送图像背景去除响应,其中,所述图像背景去除响应中包括所述目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、图像处理模型的构建和训练方法
{Author}: 杨馥魁
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地十街10号百度大厦2层
{Subsidiary Author}: 北京百度网讯科技有限公司
{Date}: 2023-01-06
{Notes}: CN115578584A
{Abstract}: 本公开提供了一种图像处理方法、图像处理模型的构建和训练方法,涉及人工智能技术领域,具体为深度学习、图像处理、计算机视觉技术领域,可应用于人脸识别等场景。实现方案为：获得目标图像；基于目标图像,获得与目标图像对应的按顺序排列的第一数量的第一维度的初始向量；基于第一数量的第一维度的初始向量,获得第二数量的第一维度的第一更新向量,第二数量大于第一数量；对第二数量的第一维度的第一更新向量进行特征提取,以获得第一特征；以及基于第一特征,获得目标图像的分类结果,分类结果指示目标图像对应于多个类别中的第一类别。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,包括：获得目标图像；基于所述目标图像,获得与所述目标图像对应的按顺序排列的第一数量的第一维度的初始向量；基于所述第一数量的第一维度的初始向量,获得第二数量的所述第一维度的第一更新向量,所述第二数量大于所述第一数量；对所述第二数量的所述第一维度的第一更新向量进行特征提取,以获得第一特征；以及基于所述第一特征,获得所述目标图像的分类结果,所述分类结果指示所述目标图像对应于多个类别中的第一类别。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理模型的训练方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 申世伟;王博瀚;杨光;韦振国;李家宏
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地西路6号1幢1层101D1-7
{Subsidiary Author}: 北京达佳互联信息技术有限公司
{Date}: 2023-01-06
{Notes}: CN115578587A
{Abstract}: 本公开是关于一种图像处理模型的训练方法、装置、电子设备及存储介质,涉及图像处理技术领域,该方法包括：将待训练图像样本对应增广待训练图像样本进行特征提取；根据提取的特征向量进行损失处理,得到每个待训练图像样本对应的第一、第二增广待训练图像样本对应的第一分类损失、第二分类损失,以及第一、第二增广待训练图像样本对应的比对损失；根据第一分类损失、第二分类损失以及对比损失,确定每个待训练图像样本所属样本类型；基于课程学习算法,将待训练图像样本,按照所属样本类型从简单、中等困难到困难的顺序,对初始图像分类模型进行迭代训练得到目标图像分类模型。本公开能够解决图像处理模型受噪声样本影响训练效果的问题。
{Subject}: 1.一种图像处理模型的训练方法,其特征在于,包括：对待训练图像样本集合中每个待训练图像样本进行两次不同形式的数据增广,得到增广待训练图像样本；所述增广待训练图像样本包括第一增广待训练图像样本和第二增广待训练图像样本；将所述增广待训练图像样本进行特征提取,获取每个增广待训练图像样本对应的特征向量；根据第一损失函数和所述增广待训练图像样本对应的特征向量计算损失值,得到每个待训练图像样本的所述第一增广待训练图像样本对应的第一分类损失、所述第二增广待训练图像样本对应的第二分类损失,以及所述第一增广待训练图像样本和所述第二增广待训练图像样本对应的比对损失；根据所述第一分类损失、所述第二分类损失以及所述对比损失,确定每个待训练图像样本所属样本类型；基于课程学习算法,将所述待训练图像样本,按照所属样本类型从简单、中等困难到困难的顺序,对初始图像分类模型进行迭代训练得到目标图像分类模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理模型的训练方法、图像处理方法和装置
{Author}: 杨馥魁
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地十街10号百度大厦2层
{Subsidiary Author}: 北京百度网讯科技有限公司
{Date}: 2023-01-06
{Notes}: CN115578614A
{Abstract}: 本公开提供了图像处理模型的训练方法、图像处理方法和装置,涉及人工智能技术领域,尤其涉及深度学习、图像处理、计算机视觉技术领域。具体实现方案为：采用教师模型和第一特征向量对第一样本图像进行处理,以得到第一样本图像对应的第一图像特征；采用待训练的学生模型和第二特征向量对原始样本图像进行处理,以得到原始样本图像对应的第二图像特征；其中,第一样本图像为采用第一参数对原始样本图像进行处理后得到的图像；根据第一图像特征和第二图像特征,确定损失函数；以及,根据损失函数,对待训练的学生模型的参数、第一特征向量、第二特征向量和第一参数中的至少之一进行调整,采用调整后的数据确定图像处理模型。
{Subject}: 1.一种图像处理模型的训练方法,包括：采用教师模型和第一特征向量对第一样本图像进行处理,以得到所述第一样本图像对应的第一图像特征；采用待训练的学生模型和第二特征向量对原始样本图像进行处理,以得到所述原始样本图像对应的第二图像特征；其中,所述第一样本图像为采用第一参数对所述原始样本图像进行处理后得到的图像；根据所述第一图像特征和所述第二图像特征,确定损失函数；以及,根据所述损失函数,对所述待训练的学生模型的参数、所述第一特征向量、所述第二特征向量和所述第一参数中的至少之一进行调整,采用调整后的数据确定图像处理模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种判断空气开关工作档位的方法及系统
{Author}: 贾绍春;钟小芳;魏钰尧
{Author Address}: 528000 广东省佛山市顺德区大良街道五沙社区新凯路7号科盈国际工业园一期厂房二首层104单元及二层201单元
{Subsidiary Author}: 广东科凯达智能机器人有限公司
{Date}: 2023-01-06
{Notes}: CN115578630A
{Abstract}: 一种判断空气开关工作档位的方法及系统,其中所述方法包括以下步骤：步骤拍摄含有空气开关的第一图片,定位空气开关在开关柜上的位置；根据空气开关的位置对第一图片进行裁剪,得到第二图片,对第二图片进行图像处理,获取手柄的轮廓；对手柄的轮廓进行多边形拟合,并保存于角点集内；获取拟合后位于手柄轮廓的凹陷位置的其中一个角点,并标记为内凹角点,获取角点集中与内凹角点水平方向绝对距离最短的角点,标记为判断角点；根据内凹角点和判断角点的相对位置,判断空气开关工作档位。通过图像处理得到的手柄形状相对单一,在多边形拟合所得到的图像相对也相对单一,单一的形状可以提高数据处理结果的稳定性以及识别速度。
{Subject}: 1.一种判断空气开关工作档位的方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1：拍摄含有所述空气开关的第一图片,定位空气开关在开关柜上的位置；步骤S2：根据空气开关的位置对所述第一图片进行裁剪,得到一张只含有空气开关的第二图片,对第二图片进行图像处理,获取手柄的轮廓；步骤S3：对所述手柄的轮廓进行多边形拟合,其中拟合后的手柄的轮廓形状为不规则或规则的“凹”型轮廓,并获取拟合后手柄的所有角点的坐标,并保存于角点集内；步骤S4：获取拟合后位于手柄轮廓的凹陷位置的其中一个角点,并标记为内凹角点,获取角点集中与内凹角点水平方向绝对距离最短的角点,标记为判断角点；根据内凹角点和判断角点的相对位置,判断空气开关工作档位。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 无人机前端图像处理方法、系统、存储介质及设备
{Author}: 于晓艳;刘天立;刘越;杨仁明;孙磊;吴见;孙晓斌;姜可孟;魏传虎;苑雨薇;张毅;齐帅;李缘;吕建红;耿凯伦
{Author Address}: 250000 山东省济南市高新孙村片区飞跃大道以南、26号路以东(ICT产业园内)电力智能机器人生产项目101
{Subsidiary Author}: 国网智能科技股份有限公司
{Date}: 2023-01-06
{Notes}: CN115578662A
{Abstract}: 本发明属于无人机前端图像处理技术领域,提供了一种无人机前端图像处理方法、系统、存储介质及设备。其中,无人机前端图像处理方法包括根据无人机拍摄点位的部件名称来判断要拍摄的电力部件类型,并调用预先训练好的目标识别模型,对视频流中的图像帧进行目标识别；提取所要拍摄的电力部件类型的所有识别结果,计算各目标的面积大小,取面积最大的目标作为最终目标并确认其坐标信息；计算最终目标的位置距图像中心位置的偏移量,以控制云台调整角度使目标位于镜头中央位置,实现图像纠偏；根据当前纠偏后的图像帧的直方图,判断当前图像帧的曝光状态,调整相机曝光量,使图像帧亮度在正常范围内。其能够显著提升图像质量。
{Subject}: 1.一种无人机前端图像处理方法,其特征在于,包括：根据无人机拍摄点位的部件名称来判断要拍摄的电力部件类型,并调用预先训练好的目标识别模型,对视频流中的图像帧进行目标识别；提取所要拍摄的电力部件类型的所有识别结果,计算各目标的面积大小,取面积最大的目标作为最终目标并确认其坐标信息；计算最终目标的位置距图像中心位置的像素级偏移量,以控制云台调整角度使目标位于镜头中央位置来实现图像纠偏；根据当前纠偏后的图像帧的直方图,判断当前图像帧的曝光状态,进而调整相机曝光量,以使图像帧亮度在正常范围内。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种汽车后视全景图像处理系统
{Author}: 郭志友;邓蚁;贺晓;黄培锋;潘锋;张康
{Author Address}: 528226 广东省佛山市南海区狮山镇罗村朗沙广东新光源产业基地核心区A区2座二层至五层的厂房
{Subsidiary Author}: 广东省三目汽车电子有限公司;佛山市三目智能电子有限公司
{Date}: 2023-01-06
{Notes}: CN115578710A
{Abstract}: 本发明公开了一种汽车后视全景图像处理系统。所述系统包括多个透镜组、多个摄像头、A/D转换模块、图像处理模块、图像拼接模块、图像补偿模块、D/A转换模块、显示器；其中,多个摄像头分别通过对应的透镜组获取图像,输入A/D转换模块进行信号采样,将模拟信号转化为数字信号并输入图像处理模块；图像处理模块对图像进行甄选并将甄选的图像信息输入图像拼接模块；图像拼接模块将甄选的图像进行缩放拼接得到全景图片并输入图像补偿模块；图像补偿模块对全景图片进行补偿处理,最后将补偿后的全景图片信息通过D/A转换模块转换为模拟信号,通过显示器输出影像。本发明能够获得一个较为完整的汽车后部实时清晰的影像。
{Subject}: 1.一种汽车后视全景图像处理系统,其特征在于,包括多个透镜组、多个摄像头、A/D转换模块、图像处理模块、图像拼接模块、图像补偿模块、D/A转换模块、显示器；其中,多个摄像头分别通过对应的透镜组获取图像,输入A/D转换模块进行信号采样,将模拟信号转化为数字信号并输入图像处理模块；图像处理模块对图像进行甄选并将甄选的图像信息输入图像拼接模块；图像拼接模块将甄选的图像进行缩放拼接得到全景图片并输入图像补偿模块；图像补偿模块对全景图片进行补偿处理,最后将补偿后的全景图片信息通过D/A转换模块转换为模拟信号,通过显示器输出影像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置及系统、终端、服务器及存储介质
{Author}: 孙建华
{Author Address}: 523860 广东省东莞市长安镇乌沙海滨路18号
{Subsidiary Author}: OPPO广东移动通信有限公司
{Date}: 2023-01-06
{Notes}: CN115577131A
{Abstract}: 本申请实施例公开一种图像处理方法、装置及系统、终端、服务器及存储介质,移动终端包括第一屏幕和第二屏幕,所述第一屏幕与所述第二屏幕转动连接；所述方法包括：移动终端获取第一图像和第二图像,其中,所述第一图像为冰箱内箱体图像,所述第二图像为所述冰箱的内箱门的图像；移动终端在所述第一屏幕中显示所述第一图像,以及在所述第二屏幕中显示所述第二图像,从而可以利用折叠屏可转动的特性模拟冰箱门的开启过程中用户查看到的景象,提高了在折叠屏上显示图像的趣味性。此外,在移动终端上显示冰箱内箱体和内箱门的图像,有利于提醒用户冰箱内容物的剩余情况。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,应用于移动终端,所述移动终端包括第一屏幕和第二屏幕,所述第一屏幕与所述第二屏幕转动连接；所述方法包括：获取第一图像和第二图像,其中,所述第一图像为冰箱内箱体图像,所述第二图像为所述冰箱的内箱门的图像；在所述第一屏幕中显示所述第一图像,以及在所述第二屏幕中显示所述第二图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、终端及存储介质
{Author}: 刘赫东
{Author Address}: 100085 北京市海淀区西二旗中路33号院6号楼8层018号
{Subsidiary Author}: 北京小米移动软件有限公司
{Date}: 2023-01-03
{Notes}: CN115564637A
{Abstract}: 本公开提供一种图像处理方法、装置、终端及存储介质,其中,图像处理方法包括：获取当前帧的M-1个原始图像；其中,M-1≥1,且M-1为正整数；根据当前帧的前N帧的M-2个原始图像,以及当前帧的M-1个原始图像,确定当前帧的目标输出图像；其中,N≥1,且N为正整数,M-2≥1,且M-2为正整数,目标输出图像的分辨率高于原始图像的分辨率。该方法可利用较低负载的低分率图像,实现高分辨率图像的输出,即,用低画质的负载换来高画质的体验,既能保证帧数,也能稳定画质,从而更好地确保用户的使用体验。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,应用于终端,其特征在于,所述图像处理方法包括：获取当前帧的M-1个原始图像；其中,M-1≥1,且M-1为正整数；根据所述当前帧的前N帧的M-2个原始图像,以及所述当前帧的M-1个原始图像,确定所述当前帧的目标输出图像；其中,N≥1,且N为正整数,M-2≥1,且M-2为正整数,所述目标输出图像的分辨率高于所述原始图像的分辨率。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 借助自适应投影机来进行混合深度检测的方法及设备
{Author}: 吴炳昇;陈本欣;王清稳;蔡政哲;陈宏山;洪毅;陈明璇;吕学璁;陈伍丰
{Author Address}: 中国台湾台南市
{Subsidiary Author}: 奇景光电股份有限公司;源奇科技股份有限公司
{Date}: 2023-01-03
{Notes}: CN115564815A
{Abstract}: 本发明提供借助自适应投影机来进行混合深度检测的方法及设备。该方法包含：利用图像处理电路获得距离信息；利用图像处理电路依据距离信息来决定距离范围；利用图像处理电路进行投影类型选择,以决定多个预定投影类型中的对应于该距离范围的至少一选择的投影类型；利用自适应投影机进行该至少一选择的投影类型的投影以藉由相机提取至少一对应的图像,并利用图像处理电路依据对应的图像来进行深度检测以产生深度图；以及利用图像处理电路选择性地输出深度图以作为结果深度图或进行深度数据组合以产生组合深度图以作为结果深度图。
{Subject}: 1.一种借助自适应投影机来进行混合深度检测(hybrid depth detection)的方法,该方法包含：利用混合深度检测装置内的图像处理电路获得距离信息,其中该距离信息指出该混合深度检测装置与一或多个目标物件(object)之间的距离；利用该图像处理电路依据该距离信息来决定距离范围,其中该距离范围是选择自针对该距离的多个预定距离范围；利用该图像处理电路进行投影类型选择,以决定多个预定投影类型中的对应于该距离范围的至少一选择的投影类型(selected projection type),其中该至少一选择的投影类型是选择自该多个预定投影类型；利用该混合深度检测装置内的该自适应投影机进行该至少一选择的投影类型的投影以藉由相机提取至少一对应的图像,并利用该图像处理电路依据该至少一对应的图像来进行多个类型的深度检测(multiple types of depth detection)中的对应于该至少一选择的投影类型的至少一类型的深度检测(at least one type of depth detection)以产生至少一深度图(depth map)；以及响应于该至少一选择的投影类型,利用该图像处理电路选择性地输出该至少一深度图以作为结果深度图(resultant depth map)或依据该至少一深度图进行深度数据组合以产生一组合深度图以作为该结果深度图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理系统及视频流的处理方法
{Author}: 林文翔;林笙源;蔡米莱
{Author Address}: 中国台湾新北市新店区北新路三段205号12楼(邮递区号231)
{Subsidiary Author}: 创惟科技股份有限公司
{Date}: 2023-01-03
{Notes}: CN115564660A
{Abstract}: 本发明提供一种实施例提供一种图像处理系统及视频流的处理方法。根据参数取得第一图像。对第一图像进行形变校正程序,并产生第二图像。对第二图像进行识别检测程序,并产生检测结果。根据检测结果产生控制信息。根据控制信息调整参数,并产生第三图像。输出第二图像与第三图像。藉此,可通过双图像输出增进后续应用。
{Subject}: 1.一种视频流的处理方法,其特征在于,包括：根据参数取得第一图像；对所述第一图像进行形变校正程序,并产生第二图像；对所述第二图像进行识别检测程序,并产生检测结果；根据所述检测结果产生控制信息；根据所述控制信息调整所述参数,并产生第三图像；以及输出所述第二图像与所述第三图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种人像美化的图像处理方法和系统
{Author}: 黄冠喆
{Author Address}: 510000 广东省广州市天河区东郊工业园建工路8号四楼402之一,402之二(可作厂房使用)
{Subsidiary Author}: 广州光锥元信息科技有限公司
{Date}: 2023-01-03
{Notes}: CN115564675A
{Abstract}: 本发明涉及图像处理技术领域,具体涉及一种人像美化的图像处理方法和系统,首先对原始图像的纹理A进行皮肤区域分割得到纹理B,对纹理A和纹理B进行偏色校正得到纹理D,将纹理D和启发颜色转换到HSL空间进行肤色调节,得到纹理E-1,根据纹理E-1、纹理B和纹理D得到纹理E-2,并通过Gamma校正得到纹理F,根据色温值K,得到光照颜色lightRGB,将纹理F和光照颜进行光线混合,得到correctedLightedRGB和纹理G,将纹理G和纹理E-2通过纹理B进行混合,得到纹理H,最后将纹理A和纹理H进行柔光混合,得到纹理J,本发明的技术方案,图像视频不会穿帮且肤色具有冷白皮效果的同时,不会出现整体偏向蓝白色的效果,使得肤色更加通透、自然。
{Subject}: 1.一种人像美化的图像处理方法,其特征在于,包括：步骤S1、基于前后帧对原始图像的纹理A进行皮肤区域分割,得到纹理B；步骤S2、对所述纹理A和纹理B进行偏色校正得到校正后的纹理D；步骤S3、将所述纹理D和启发颜色hintRGB转换到HSL空间进行肤色调节,得到输入像素的倾向颜色值resultRGB,并输出纹理E-1；根据所述纹理E-1、纹理B和纹理D,更新纹理E-1得到纹理E-2；步骤S4、4.1将所述纹理E-2通过Gamma校正到线性空间,得到纹理F；4.2根据色温值K,得到光照颜色lightRGB；4.3将所述纹理F和所述光照颜色lightRGB进行光线混合,得到纠正后的光照颜色correctedLightedRGB并输出,得到纹理G；4.4将所述纹理G和纹理E-2,通过纹理B进行混合,得到纹理H；4.5将所述纹理A和所述纹理H进行柔光混合,得到纹理J。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于人工智能的图像处理方法及系统
{Author}: 代江艳;高进;张辉辉
{Author Address}: 261061 山东省潍坊市高新开发区东风东街5147号
{Subsidiary Author}: 潍坊学院
{Date}: 2023-01-03
{Notes}: CN115564684A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于人工智能的图像处理方法及系统,应用于图像处理技术领域,包括：分别构造重构损失函数、结构化损失函数以及纹理损失函数,叠加训练图像处理模型；图像处理模型包括内容特征回归网络提取模型、边缘特征回归网络提取模型以及特征融合模型；分别通过内容特征回归网络提取模型提取待处理图像的内容特征图以及边缘特征回归网络提取模型提取待处理图像梯度图的边缘特征图；通过特征融合模型融合内容特征图和边缘特征图,得到最终图像。本发明实现了对于低光照图像内容特征和边缘特征的有效提取改善,提高了低光照图像的图像增强处理效果。
{Subject}: 1.一种基于人工智能的图像处理方法,其特征在于,包括：步骤(1)：分别构造重构损失函数、结构化损失函数以及纹理损失函数,叠加训练图像处理模型；所述图像处理模型包括内容特征回归网络提取模型、边缘特征回归网络提取模型以及特征融合模型；步骤(2)：分别通过所述内容特征回归网络提取模型提取待处理图像的内容特征图以及所述边缘特征回归网络提取模型提取待处理图像梯度图的边缘特征图；步骤(3)：通过所述特征融合模型融合所述内容特征图和所述边缘特征图,得到最终图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于图像处理的方法、装置、电子设备和介质
{Author}: 边成;潘俊文;张志诚;李永会
{Author Address}: 100041 北京市石景山区实兴大街30号院3号楼2层B-0035房间
{Subsidiary Author}: 抖音视界有限公司
{Date}: 2023-01-03
{Notes}: CN115565023A
{Abstract}: 本公开的实施例涉及用于图像处理的方法、装置、电子设备和介质。方法包括生成训练数据集中的图像样本的第一样本特征。方法还包括从图像分类模型的分类网络获取类别特征集合。方法还包括基于第一样本特征、类别特征集合和参考样本特征集合,生成针对图像样本的对抗正样本集合和对抗负样本集合。方法还包括基于对抗正样本集合、对抗负样本集合和类别特征集合,更新图像分类模型。基于这样的方式,能够构造出有区分难度的对抗正样本集合和对抗负样本集合,修正图像分类模型针对尾部类别的决策边界,由此能够在原始训练数据不均衡的长尾环境下对图像分类模型进行有效训练。
{Subject}: 1.一种用于图像处理的方法,包括：基于图像分类模型的特征提取网络,生成训练数据集中的图像样本的第一样本特征；从所述图像分类模型的分类网络获取类别特征集合,其中每个类别特征对应于与所述图像分类模型相关联的类别；基于所述第一样本特征、所述类别特征集合和参考样本特征集合,生成针对所述图像样本的对抗正样本集合和对抗负样本集合,所述参考样本特征集合中的参考样本特征是基于所述特征提取网络从所述训练数据集中的多个图像样本生成的；以及基于所述对抗正样本集合、所述对抗负样本集合和所述类别特征集合,更新所述图像分类模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 甲状腺超声图像处理方法、装置、介质及电子设备
{Author}: 何秀颖;叶秋意;郭峰;樊碧月
{Author Address}: 202150 上海市崇明区新河镇新开河路825号11幢301室
{Subsidiary Author}: 上海杏脉信息科技有限公司
{Date}: 2023-01-03
{Notes}: CN115564763A
{Abstract}: 本申请提供一种甲状腺超声图像处理方法、装置、介质及电子设备。所述方法包括：获取甲状腺超声图像；对所述甲状腺超声图像进行第一处理以获取甲状腺结节的位置；根据所述甲状腺结节的位置和甲状腺结节的历史位置,预测下一帧超声图像中的甲状腺结节位置作为预测位置；对所述甲状腺超声图像进行第二处理以获取甲状腺结节的标识；融合所述甲状腺超声图像对应的检测信息以及历史检测信息,以获取所述甲状腺超声图像的检测结果,其中,所述甲状腺超声图像对应的检测信息包括所述预测位置和所述甲状腺结节的标识。所述甲状腺超声图像处理方法有利于提高甲状腺结节检测的准确度。
{Subject}: 1.一种甲状腺超声图像处理方法,其特征在于,包括：获取甲状腺超声图像；对所述甲状腺超声图像进行第一处理以获取甲状腺结节的位置；根据所述甲状腺结节的位置和甲状腺结节的历史位置,预测下一帧超声图像中的甲状腺结节位置作为预测位置；对所述甲状腺超声图像进行第二处理以获取甲状腺结节的标识；融合所述甲状腺超声图像对应的检测信息以及历史检测信息,以获取所述甲状腺超声图像的检测结果,其中,所述甲状腺超声图像对应的检测信息包括所述预测位置和所述甲状腺结节的标识。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种智能图像处理方法、电子设备及存储介质
{Author}: 姜德迅;刘洁
{Author Address}: 150086 黑龙江省哈尔滨市南岗区中兴大道109号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨学院
{Date}: 2023-01-03
{Notes}: CN115565006A
{Abstract}: 本发明提出涉及一种智能图像处理方法、电子设备及存储介质,属于图像处理技术领域。包括S1.收集乌龟图像数据,建立数据库；S2.对图像数据进行特征提取,根据特征创建不同年龄和品种标签；S3.建立品种及年龄神经网络预测模型；S4.将乌龟图像数据输入品种及年龄神经网络预测模型中,输出乌龟品种及年龄。S5.验证特征提取的准确性。解决现有技术中存在乌龟品种及年龄识别难度大的技术问题,在此基础上验证特征提取的准确性,增加了训练数据的精度,从而提高了输出结果的准确性。
{Subject}: 1.一种智能图像处理方法,其特征在于,包括以下步骤：S1.收集乌龟图像数据,建立数据库；S2.对图像数据进行特征提取,根据特征创建不同年龄和品种标签；S3.建立品种及年龄神经网络预测模型；S4.将乌龟图像数据输入品种及年龄神经网络预测模型中,输出乌龟品种及年龄。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种车辆图像处理方法、装置、设备及介质
{Author}: 吕雪杰;陈杨阳;王里;王超;张天雷;林中盛;薛运
{Author Address}: 100176 北京市大兴区北京经济技术开发区荣华中路19号院1号楼A座6层656室
{Subsidiary Author}: 北京主线科技有限公司;南湖实验室
{Date}: 2023-01-03
{Notes}: CN115565032A
{Abstract}: 本申请提供一种车辆图像处理方法、装置、设备及介质。该方法包括：获取样本训练集,生成样本训练集的采样池；确定每一采样池对应的采样比例；确定每一采样周期对应的第一采样数目,以及采样周期的每一子周期对应的第二采样数目,第一采样数目大于第二采样数目；根据第一采样数目、第二采样数目以及每一采样池对应的采样比例,确定每一采样池在每一子周期中的第二子采样数目；对于每一采样池,根据子周期对应的第二子采样数目对采样池中的图像样本进行周期地采样；根据每一子周期从各采样池中采集到的图像样本生成训练子集,并根据训练子集对待训练的图像识别模型进行训练。本申请的方法,提高了数据采样的均衡性,从而提高模型性能。
{Subject}: 1.一种车辆图像处理方法,其特征在于,包括：获取样本训练集,并根据所述样本训练集中各图像样本的样本类型,生成所述样本训练集的采样池；根据每一所述采样池中图像样本的数目占据所述样本训练集的总样本数目的比例,确定每一所述采样池对应的采样比例；确定每一采样周期对应的第一采样数目,以及所述采样周期的每一子周期对应的第二采样数目,所述第一采样数目大于所述第二采样数目；根据所述第一采样数目、第二采样数目以及每一所述采样池对应的采样比例,确定每一所述采样池在每一所述子周期中的第二子采样数目；对于每一所述采样池,根据所述子周期对应的第二子采样数目对所述采样池中的图像样本进行周期地采样；根据每一所述子周期从各采样池中采集到的图像样本生成训练子集,并根据所述训练子集对待训练的图像识别模型进行训练,所述图像识别模型用于对图像中所述样本类型对应的图像特征进行识别。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 模型训练方法、图像处理方法、装置和车辆
{Author}: 刘安华
{Author Address}: 100176 北京市北京经济技术开发区科创十街15号院5号楼6层618室
{Subsidiary Author}: 小米汽车科技有限公司
{Date}: 2023-01-03
{Notes}: CN115223015B
{Abstract}: 本公开关于一种模型训练方法、图像处理方法、装置和车辆,属于自动驾驶、图像处理技术领域。其中,该方法包括：获取初始模型；基于隶属于图像分割任务的第一训练样本,对共享初始网络层和第一初始网络层进行训练,得到共享候选网络层和第一候选网络层；基于隶属于图像分类任务的第二训练样本,对第二初始网络层进行训练,得到第二候选网络层；基于共享候选网络层、第一候选网络层和第二候选网络层,生成目标模型。由此,可对共享初始网络层和第一初始网络层进行图像分割任务的训练,并对第二初始网络层进行图像分类任务的训练,先进行图像分割任务的训练,有助于提升图像分类任务的训练速度和精度,即提高了模型训练效果。
{Subject}: 1.一种模型训练方法,其特征在于,包括：获取初始模型,其中,所述初始模型包括共享初始网络层、第一初始网络层和第二初始网络层,所述共享初始网络层为多个任务共享的初始网络层；基于隶属于图像分割任务的第一训练样本,对所述共享初始网络层和所述第一初始网络层进行训练,得到共享候选网络层和第一候选网络层；基于隶属于图像分类任务的第二训练样本,对所述第二初始网络层进行训练,得到第二候选网络层；基于所述共享候选网络层、所述第一候选网络层和所述第二候选网络层,生成所述初始模型训练后的目标模型；其中,对第二初始网络层进行训练的过程中,固定所述共享候选网络层和所述第一候选网络层的模型参数不变。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备和可读存储介质
{Author}: 顾岩
{Author Address}: 523863 广东省东莞市长安镇维沃路1号
{Subsidiary Author}: 维沃移动通信有限公司
{Date}: 2023-01-03
{Notes}: CN115564663A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、装置、电子设备和可读存储介质,属于人工智能技术领域。其中,该方法包括：在拍摄到目标图像的情况下,获取与所述目标图像对应的目标拍摄距离；在所述目标拍摄距离小于预设距离的情况下,根据所述目标拍摄距离,获取与所述目标图像对应的目标psf数据；根据所述目标psf数据,对所述目标图像进行去模糊处理。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：在拍摄到目标图像的情况下,获取与所述目标图像对应的目标拍摄距离；在所述目标拍摄距离小于预设距离的情况下,根据所述目标拍摄距离,获取与所述目标图像对应的目标psf数据；根据所述目标psf数据,对所述目标图像进行去模糊处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理模型的训练方法、电子设备及计算机存储介质
{Author}: 邵纬航;刘国栋;林建良
{Author Address}: 311121 浙江省杭州市余杭区五常街道文一西路969号3幢5层554室
{Subsidiary Author}: 阿里巴巴(中国)有限公司
{Date}: 2023-01-03
{Notes}: CN115564687A
{Abstract}: 本申请实施例提供了一种图像处理模型的训练方法、电子设备及计算机存储介质,图像处理模型的训练方法,包括：获得样本图像组,样本图像组包括图像内容相同的第一图像和第二图像；通过图像处理模型,根据图像特征及其对应的预设区域划分参数对第一图像进行区域划分,得到至少两类待模糊区域；根据各类待模糊区域的图像特征及其分别对应的去模糊参数,构造各类待模糊区域分别对应的模糊程度数据,得到第一图像对应的模糊程度数据；通过图像处理模型根据第一图像对应的模糊程度数据对第二图像进行去模糊处理,得到去模糊图像,根据第一图像和去模糊图像计算损失值,根据损失值调整图像处理模型,以通过调整后的图像处理模型对图像进行去模糊处理。
{Subject}: 1.一种图像处理模型的训练方法,包括：获得样本图像组,所述样本图像组包括图像内容相同的第一图像和第二图像,第一图像的清晰度大于第二图像的清晰度；通过图像处理模型对所述第一图像进行图像特征提取,得到图像特征；通过所述图像处理模型,根据所述图像特征及其对应的预设区域划分参数对所述第一图像进行区域划分,得到至少两类待模糊区域；根据各类待模糊区域的图像特征及其分别对应的去模糊参数,构造各类待模糊区域分别对应的模糊程度数据,得到所述第一图像对应的模糊程度数据；通过所述图像处理模型根据所述第一图像对应的模糊程度数据对所述第二图像进行去模糊处理,得到去模糊图像,根据所述第一图像和所述去模糊图像计算损失值,根据损失值调整所述图像处理模型中的以下至少之一：预设区域划分参数、去模糊参数,以通过调整后的所述图像处理模型对图像进行去模糊处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 徐瀚彤;徐以波;陈怡;李雅萌
{Author Address}: 100190 北京市海淀区紫金数码园4号楼2层0207
{Subsidiary Author}: 北京字跳网络技术有限公司
{Date}: 2023-01-03
{Notes}: CN115564879A
{Abstract}: 本公开实施例提供了一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,该方法包括：当检测到对目标模型的触发操作时,确定与触发操作相对应的目标渲染视角；确定与目标渲染视角相对应的至少一个目标相机视角下的目标原始图像；其中,目标相机视角是以目标模型为中心进行拍摄的视角；根据目标模型上与目标渲染视角相对应的至少一个目标可视点,以及目标原始图像。本公开实施例的技术方案,在降低数据存储量的前提下,目标显示图像与目标模型更加贴合的效果,提高了目标显示图像的显示质量,提升了用户体验。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：当检测到对目标模型的触发操作时,确定与所述触发操作相对应的目标渲染视角；确定与所述目标渲染视角相对应的至少一个目标相机视角下的目标原始图像；其中,所述目标相机视角是以所述目标模型为中心进行拍摄的视角；根据所述目标模型上与所述目标渲染视角相对应的至少一个目标可视点,以及所述目标原始图像,确定所述目标渲染视角下的目标显示图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的人脸识别门禁安防方法及装置
{Author}: 汪磊
{Author Address}: 231200 安徽省合肥市肥西县小庙镇饭棚村汪大郢村民组
{Subsidiary Author}: 汪磊
{Date}: 2023-01-03
{Notes}: CN115565216A
{Abstract}: 本发明涉及人脸识别技术领域,具体公开了一种基于图像处理的人脸识别门禁安防方法及装置,所述方法包括实时获取待检人员与采集端之间的距离和角度,当所述距离和角度在预设的识别范围内时,生成识别指令；获取待检图像,对所述待检图像进行区域识别,确定区域标记；对待检图像进行色彩识别,记录色彩识别结果,得到色彩记录表；根据所述色彩记录表对待检人员进行身份验证,当身份验证失败时,对人脸区域进行人脸识别。本发明在对人脸进行识别之前,对用户的服装搭配进行识别,根据服装搭配的识别结果确定用户身份,如果无法识别,则进一步的进行人脸识别；降低了小区常住用户的检测要求,在保证安全性的同时,变相地提高了通行效率。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的人脸识别门禁安防方法,其特征在于,所述方法包括：实时获取待检人员与采集端之间的距离和角度,当所述距离和角度在预设的识别范围内时,生成识别指令；根据预设的采集频率获取待检图像,对所述待检图像进行区域识别,确定区域标记；所述区域标记用于表征待检图像中待检人员对应的区域；对含有区域标记的待检图像进行色彩识别,记录色彩识别结果,得到色彩记录表；根据所述色彩记录表对待检人员进行身份验证,当身份验证失败时,根据色彩识别结果定位人脸区域；所述色彩记录表由所述色彩识别结果确定；对所述人脸区域进行人脸识别。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种终端设备、图像处理方法及存储介质
{Author}: 于春晓;李平;陈哲;李艳林
{Author Address}: 266100 山东省青岛市崂山区松岭路399号
{Subsidiary Author}: 青岛海信医疗设备股份有限公司
{Date}: 2023-01-03
{Notes}: CN115565647A
{Abstract}: 本申请提供一种终端设备、图像处理方法及存储介质,属于计算机技术领域。通过配置针对人体不同部位进行隐私保护的多种隐私保护模式,并为每种隐私保护模式设置对应的检测模型,使用户可以针对不同的使用场景,选择所需的隐私保护模式,根据不同的隐私保护模式对应的不同部位的检测模型,检测待处理图像,并基于检测的结果,对待处理图像进行模糊化处理,从而可以达到针对不同的使用场景保护人体不同的隐私部位的目的。
{Subject}: 1.一种终端设备,其特征在于,包括：显示器、存储器和处理器；所述显示器被配置为：显示所述终端设备运行时的界面；所述存储器被配置为：存储所述终端设备运行所使用的程序或数据；所述处理器被配置为：响应于用户在模式选择界面中选择隐私保护模式的操作,获取用户选择的目标隐私保护模式对应的至少一个目标检测模型；所述模式选择界面中显示有针对人体不同部位进行隐私保护的多种隐私保护模式；针对从采集的视频数据中获取的每帧待处理图像,采用所述至少一个目标检测模型对所述待处理图像进行目标检测,得到所述待处理图像中的目标区域；基于每帧待处理图像中的目标区域,分别对所述视频数据中的每帧待处理图像进行模糊化处理,得到已处理视频数据,并输出所述已处理视频数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理模型的训练方法、服装效果图的生成方法及装置
{Author}: 杨玫;安山;周芳汝
{Author Address}: 100176 北京市大兴区北京经济技术开发区科创十一街18号院2号楼4层A402室
{Subsidiary Author}: 北京沃东天骏信息技术有限公司;北京京东世纪贸易有限公司
{Date}: 2023-01-03
{Notes}: CN115564853A
{Abstract}: 本发明实施例公开了一种图像处理模型的训练方法、服装效果图的生成方法及装置,该方法包括：将获取到的待训练服装图像集中的各待训练服装图像分别输入到初始图像处理模型中；通过特征提取网络,对待训练服装图像进行特征提取,得到图像特征；通过关键点定位网络,基于特征提取网络输出的图像特征,输出预测服装关键点；通过图像分割网络,基于特征提取网络输出的图像特征,输出预测服装分割图像；基于各待训练服装图像分别对应的预测服装关键点、预测服装分割图像以及标准训练数据,对初始图像处理模型的模型参数进行调整,直到得到训练完成的目标图像处理模型。本发明实施例解决了现有服装图像的处理过程中步骤繁多的问题。
{Subject}: 1.一种图像处理模型的训练方法,其特征在于,包括：将获取到的待训练服装图像集中的各待训练服装图像分别输入到初始图像处理模型中；其中,所述初始图像处理模型包括特征提取网络、关键点定位网络和图像分割网络；针对每个待训练服装图像,通过所述特征提取网络,对所述待训练服装图像进行特征提取,得到图像特征；通过所述关键点定位网络,基于所述特征提取网络输出的图像特征,输出所述待训练服装图像对应的预测服装关键点；通过所述图像分割网络,基于所述特征提取网络输出的图像特征,输出所述待训练服装图像对应的预测服装分割图像；基于各所述待训练服装图像分别对应的预测服装关键点、预测服装分割图像以及标准训练数据,对所述初始图像处理模型的模型参数进行调整,直到得到训练完成的目标图像处理模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法和装置
{Author}: 马乐;杨鲁明;朱铄;瞿美卉;李乃金
{Author Address}: 266555 山东省青岛市经济技术开发区前湾港路218号
{Subsidiary Author}: 海信视像科技股份有限公司
{Date}: 2023-01-03
{Notes}: CN115564875A
{Abstract}: 本公开涉及一种图像处理方法和装置,应用于图像处理技术领域,该方法包括：采集第i帧用户图像,i＝0,1,2……；通过目标识别算法确定第i帧用户图像中各个人体关键点的初始坐标；将各个人体关键点的初始坐标按照目标比例进行缩放处理,得到各个人体关键点的缩放坐标,各个人体关键点的缩放坐标均位于待显示区域内；基于各个人体关键点的缩放坐标,绘制与第i帧用户图像对应的虚拟动画形象。可以在用户跟练示范视频时,将用户图像转化为卡通形象展示,更加生动有趣,从而提升用户与显示设备的互动频率。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：采集第i帧用户图像,i＝0,1,2……；通过目标识别算法确定所述第i帧用户图像中各个人体关键点的初始坐标；将所述各个人体关键点的初始坐标按照目标比例进行缩放处理,得到所述各个人体关键点的缩放坐标,所述各个人体关键点的缩放坐标均位于待显示区域内；基于所述各个人体关键点的缩放坐标,绘制与所述第i帧用户图像对应的虚拟动画形象。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像采集装置和方法、用于车内座舱的图像处理系统
{Author}: 雷金亮
{Author Address}: 230601 安徽省合肥市经济技术开发区宿松路3963号恒创智能科技园F幢
{Subsidiary Author}: 蔚来汽车科技(安徽)有限公司
{Date}: 2023-01-03
{Notes}: CN115564941A
{Abstract}: 本申请涉及一种图像采集装置和方法以及用于车内座舱的图像处理系统。按照本申请一个方面的图像采集装置包括第一和第二图像获取单元、同步信号源,其中,第一图像获取单元配置为响应于第一曝光信号而依次工作于第一操作模式和第二操作模式,第二图像获取单元配置为响应于第二曝光信号而工作于第三操作模式,在第一操作模式下,第一图像传感器处于工作状态而第一补光灯处于休眠状态,在第二操作模式下,第一图像传感器和第一补光灯均处于工作状态,在第三操作模式下,第二图像传感器和第二补光灯均处于工作状态,同步信号源配置为通过控制第一和第二曝光信号的时序而避免第三操作模式与第一操作模式和第二操作模式在时间上重叠。
{Subject}: 1.一种图像采集装置,包括：第一图像获取单元,包含第一图像传感器和第一补光灯；第二图像获取单元,包含第二图像传感器和第二补光灯；与所述第一图像获取单元和所述第二图像获取单元耦合的同步信号源,其中,所述第一图像获取单元配置为响应于来自所述同步信号源的第一曝光信号而依次工作于第一操作模式和第二操作模式,所述第二图像获取单元配置为响应于来自所述同步信号源的第二曝光信号而工作于第三操作模式,其中,在所述第一操作模式下,所述第一图像传感器处于工作状态而所述第一补光灯处于休眠状态,在所述第二操作模式下,所述第一图像传感器和所述第一补光灯均处于工作状态,在所述第三操作模式下,所述第二图像传感器和所述第二补光灯均处于工作状态,其中,所述同步信号源配置为通过控制所述第一曝光信号和所述第二曝光信号的时序而避免所述第三操作模式与所述第一操作模式和所述第二操作模式在时间上重叠。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、设备及可读存储介质
{Author}: 张书铭
{Author Address}: 450000 河南省郑州市郑东新区心怡路278号基运投资大厦18层1801室
{Subsidiary Author}: 郑州浪潮数据技术有限公司
{Date}: 2023-01-03
{Notes}: CN115565010A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、装置、设备及可读存储介质,该方法包括：获取目标图像,并利用对训练好的教师网络模型进行知识蒸馏所得目标网络模型,对目标图像进行特征提取,得到图像特征；利用图像特征,对目标图像进行分类；其中,训练过程,包括：利用教师网络模型和知识蒸馏学生网络模型,分别提取训练图像的特征,得到至少两个第一特征值和至少两个第二特征值；利用第一特征值与第二特征值确定的损失值,对学生网络模型进行调参处理,训练完成后得到目标网络模型。在本申请中,使得训练后得到目标网络模型能够在处理图像时,具有教师网络模型的精准度,但目标网络模型的模型大小更小,运行速度更快。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取目标图像,并利用对训练好的教师网络模型进行知识蒸馏所得目标网络模型,对所述目标图像进行特征提取,得到图像特征；利用所述图像特征,对所述目标图像进行分类；其中,所述目标网络模型的训练过程,包括：利用所述教师网络模型,提取训练图像的特征,得到至少两个第一特征值；利用知识蒸馏学生网络模型,提取所述训练图像的特征,得到至少两个第二特征值；利用所述第一特征值与所述第二特征值,确定所述知识蒸馏学生网络模型的损失值；利用所述损失值对所述知识蒸馏学生网络模型进行调参处理,直到训练完成,将所述知识蒸馏学生网络模型确定为目标网络模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及装置
{Author}: 刘小伟;周俊伟;王国毅;陈兵
{Author Address}: 518040 广东省深圳市福田区香蜜湖街道东海社区红荔西路8089号深业中城6号楼A单元3401
{Subsidiary Author}: 荣耀终端有限公司
{Date}: 2023-01-03
{Notes}: CN115565213A
{Abstract}: 本申请提供一种图像处理方法及装置,方法包括：通过前置摄像头得到被拍摄对象的屏下图像,屏下图像是显示屏遮挡前置摄像头时前置摄像头拍摄到的图像；获得被拍摄对象的屏下图像的图像数据；调用图像去光斑模型对屏下图像的图像数据进行去光斑处理,得到图像去光斑模型输出的图像数据,图像去光斑模型是基于历史屏下图像的图像数据和历史无屏图像的图像数据进行训练得到,历史无屏图像是没有显示屏遮挡时前置摄像头拍摄到的图像,历史屏下图像中具有衍射光斑,历史无屏图像中没有衍射光斑；基于图像去光斑模型输出的图像数据,得到被拍摄对象的修正图像,修正图像中没有衍射光斑,或,修正图像中衍射光斑的数量小于屏下图像中衍射光斑的数量。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法应用于电子设备中,所述电子设备包括前置摄像头和显示屏,所述前置摄像头设置在所述显示屏下方,所述方法包括：通过所述前置摄像头得到被拍摄对象的屏下图像,所述屏下图像是所述显示屏遮挡所述前置摄像头时所述前置摄像头拍摄到的图像；获得所述被拍摄对象的屏下图像的图像数据；调用图像去光斑模型对所述屏下图像的图像数据进行去光斑处理,得到所述图像去光斑模型输出的图像数据,所述图像去光斑模型是基于历史屏下图像的图像数据和历史无屏图像的图像数据进行训练得到,所述历史无屏图像是没有所述显示屏遮挡时所述前置摄像头拍摄到的图像,所述历史屏下图像中具有衍射光斑,所述历史无屏图像中没有衍射光斑；基于所述图像去光斑模型输出的图像数据,得到所述被拍摄对象的修正图像,所述修正图像中没有衍射光斑,或,所述修正图像中衍射光斑的数量小于所述屏下图像中衍射光斑的数量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于按块处理技术的人工智能图像处理方法及系统
{Author}: 黄宇杰;王明宇
{Author Address}: 200000 上海市浦东新区盛荣路188弄5号楼春申大厦602室
{Subsidiary Author}: 上海宇勘科技有限公司
{Date}: 2023-01-03
{Notes}: CN115564689A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于按块处理技术的人工智能图像处理方法及系统,所述方法包括：通过网关数据传输将图像信息传输至图像处理器；图像处理器接收图像信息,将图像按块进行切分后组成任意面积图像块组,并根据图像灰度、纹理基本特征对图像进行标注；通过戴克斯特拉算法获得从一个标注端点到其余各标注端点的最短路径,通过最短路径对应标注对图像进行分块处理,得到图像分块组；将处理后的图像分块组传输至终端,对图像分块组进行筛选,得到智能处理后输出图像；本发明中,在对原始图像进行处理时,将原始图像分为若干分块图像,分别对分块图像进行处理,从而加快对原始图像处理流程,节约布置背景的成本和时间,提升使用感受。
{Subject}: 1.一种基于按块处理技术的人工智能图像处理方法,其特征在于,包括：S100：接收器接收图像信息,通过网关数据传输将图像信息传输至图像处理器；S200：图像处理器接收图像信息,将图像按块进行切分后组成任意面积图像块组,并根据图像灰度、纹理基本特征对图像进行标注；S300：通过戴克斯特拉算法获得从一个标注端点到其余各标注端点的最短路径,通过最短路径对应标注对图像进行分块处理,得到图像分块组；S400：将处理后的图像分块组传输至终端,对图像分块组进行筛选,得到智能处理后输出图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及装置、计算机可读存储介质和电子设备
{Author}: 李海军
{Author Address}: 523860 广东省东莞市长安镇乌沙海滨路18号
{Subsidiary Author}: OPPO广东移动通信有限公司
{Date}: 2023-01-03
{Notes}: CN115564694A
{Abstract}: 本公开提供了一种图像处理方法、图像处理装置、计算机可读存储介质和电子设备,涉及影像技术领域。该图像处理方法包括：获取同一拍摄场景的多个待融合图像,对各待融合图像进行分解,以得到各待融合图像的高斯金字塔和拉普拉斯金字塔；将各待融合图像的高斯金字塔中位于同一层的金字塔图像融合,以得到融合后的高斯金字塔；将各待融合图像的拉普拉斯金字塔中位于同一层的金字塔图像融合,以得到融合后的拉普拉斯金字塔；利用融合后的高斯金字塔和融合后的拉普拉斯金字塔,生成与多个待融合图像对应的融合后的图像。本公开可以提升图像质量。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取同一拍摄场景的多个待融合图像,对各所述待融合图像进行分解,以得到各所述待融合图像的高斯金字塔和拉普拉斯金字塔；将各所述待融合图像的高斯金字塔中位于同一层的金字塔图像融合,以得到融合后的高斯金字塔；将各所述待融合图像的拉普拉斯金字塔中位于同一层的金字塔图像融合,以得到融合后的拉普拉斯金字塔；利用所述融合后的高斯金字塔和所述融合后的拉普拉斯金字塔,生成与所述多个待融合图像对应的融合后的图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、系统、电子设备和存储介质
{Author}: 周飞
{Author Address}: 518000 广东省深圳市前海深港合作区南山街道梦海大道5188号前海深港青年梦工场北区2栋201
{Subsidiary Author}: 深圳百迈技术有限公司
{Date}: 2023-01-03
{Notes}: CN115564963A
{Abstract}: 本申请提供一种基于边缘控制的图像处理方法、系统、电子设备和存储介质。该方法应用于包括图像供给器、图像服务器以及边缘视觉控制器的图像处理系统,包括：所述图像供给器将目标产品的原始图像发送给所述图像服务器；所述图像服务器根据原始图像,生成目标图像,并向所述边缘视觉控制器发送所述目标图像；所述边缘视觉控制器对所述目标图像的图像特征进行判定得到判定结果,并输出所述判定结果。本申请能够利用基于边缘控制对图像进行处理,实现对已经完成视觉任务的图像的再利用。
{Subject}: 1.一种基于边缘控制的图像处理方法,其特征在于,应用于包括图像供给器、图像服务器以及边缘视觉控制器的图像处理系统,其中,所述方法包括：所述图像供给器将目标产品的原始图像发送给所述图像服务器；所述图像服务器根据原始图像,生成目标图像,并向所述边缘视觉控制器发送所述目标图像；所述边缘视觉控制器对所述目标图像的图像特征进行判定得到判定结果,并输出所述判定结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、神经网络模型训练方法及装置
{Author}: 刘小伟;周俊伟;王国毅;陈兵
{Author Address}: 518040 广东省深圳市福田区香蜜湖街道东海社区红荔西路8089号深业中城6号楼A单元3401
{Subsidiary Author}: 荣耀终端有限公司
{Date}: 2023-01-03
{Notes}: CN115565212A
{Abstract}: 本申请实施例提供一种图像处理方法、神经网络模型训练方法及装置,涉及终端领域,以提高图像的处理效果。该图像处理方法应用于电子设备,该图像处理方法包括：控制摄像头模组对目标物体进行拍摄,以得到目标物体的初始图像；将初始图像输入到预先训练好的目标神经网络模型中进行处理,以得到目标图像。其中,目标神经网络模型是基于两组图像对之间的差异对初始神经网络模型的模型参数进行调整得到的。该图像处理方法能够提高图像处理效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,应用于电子设备,所述电子设备包括摄像头模组和显示屏,所述摄像头模组设置在所述显示屏下方,其特征在于,所述方法包括：控制所述摄像头模组对目标物体进行拍摄,以得到所述目标物体的初始图像；将所述初始图像输入到预先训练好的目标神经网络模型中进行处理,以得到目标图像；其中,所述目标神经网络模型是基于多个训练图像组中的每个训练图像组对应的第一预测图像和第二预测图像分别与所述每个训练图像组中的第一图像和第二图像的差异,对初始神经网络模型的模型参数进行调整得到的；所述每个训练图像组对应的第一预测图像和第二预测图像是将合成图像输入到所述初始神经网络模型中进行处理得到的,所述合成图像是对所述每个训练图像组中的第一图像和第二图像进行合成处理得到的,所述每个训练图像组中的第一图像为不包含牛顿环图案的图像,所述每个训练图像组中的第二图像为牛顿环图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于表格图像的识别设备
{Author}: 徐亮;解克勤
{Author Address}: 215104 江苏省苏州市吴中经济开发区越溪街道天鹅荡路588号2幢
{Subsidiary Author}: 苏州市普望智工软件有限公司
{Date}: 2023-01-03
{Notes}: CN218214176U
{Abstract}: 本实用新型提供一种基于表格图像的识别设备,包括：相互连接的图像采集模块、图像处理模块和图像显示模块,所述图像采集模块包括用于拍摄图像的摄像头,所述摄像头架设于操作台的上方,所述操作台的底部边角处分别连接有底柱,所述操作台的底部还连接有收纳盒,所述收纳盒的内部连接有伸缩杆,所述伸缩杆的另一端与底板连接,所述底板上连接有活动板；所述图像处理模块包括处理器,所述处理器包括用于矫正图像和表格信息的清理矫正单元、用于识别信息的识别单元和用于修改信息的调整单元；所述图像处理模块还包括用于为处理器降温的散热机构和测温机构；所述图像显示模块包括相互连接的显示器和机械处理机构。
{Subject}: 1.一种基于表格图像的识别设备,包括相互连接的图像采集模块、图像处理模块和图像显示模块,其特征在于,所述图像采集模块包括用于拍摄图像的摄像头(8),所述摄像头(8)架设于操作台(1)的上方,所述操作台(1)的底部边角处分别连接有底柱(2),所述操作台(1)的底部还连接有收纳盒(5),所述收纳盒(5)的内部连接有伸缩杆(6),所述伸缩杆(6)的另一端与底板(4)连接,所述底板(4)上连接有活动板(3)；所述图像处理模块包括处理器,所述处理器包括用于矫正图像和表格信息的清理矫正单元、用于识别信息的识别单元和用于修改信息的调整单元；所述图像处理模块还包括用于为处理器降温的散热机构和测温机构；所述图像显示模块包括相互连接的显示器和机械处理机构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置及设备
{Author}: 张辉;王慧杰;聂畅;意如;孙志锋;金国芳;付河;卢巧优;周绍栋
{Author Address}: 511447 广东省广州市番禺区石楼镇国贸大道南636号
{Subsidiary Author}: 广州广日电气设备有限公司
{Date}: 2023-01-03
{Notes}: CN115564796A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法,包括：获取待检测目标在每一时刻下的检测位置；根据待检测目标在每一时刻下的检测位置,确定待检测目标在每一时刻下的状态参数；基于待检测目标在每一时刻下的状态参数,确定待检测目标在每一时刻下的预测参数；判断待检测目标的检测位置间距在相邻时刻是否小于预设阈值,若是,则按照预设更新规则对待检测目标在每一时刻下的状态参数进行更新,得到更新后的状态参数,并返回执行确定待检测目标在每一时刻下的预测参数的操作,直至待检测目标的位置间距在相邻时刻大于预设阈值为止；根据最后一次更新得到的更新后的状态参数及待检测目标的检测位置,确定待检测目标的最终位置。本申请能够更好地对目标进行跟踪。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取进行图像增强后的第一图像；在所述第一图像中获取待检测目标在每一时刻下的检测位置；根据所述待检测目标在每一时刻下的检测位置,确定所述待检测目标在每一时刻下的状态参数；基于所述待检测目标在每一时刻下的状态参数,确定所述待检测目标在每一时刻下的预测参数；判断所述待检测目标的检测位置间距在相邻时刻是否小于预设阈值,若是,则按照预设更新规则对所述待检测目标在每一时刻下的状态参数进行更新,得到更新后的状态参数,并返回执行所述基于所述待检测目标在每一时刻下的状态参数,确定所述待检测目标在每一时刻下的预测参数的操作,直至所述待检测目标的位置间距在相邻时刻大于预设阈值为止；根据最后一次更新得到的更新后的状态参数及所述待检测目标的检测位置,确定待检测目标的最终位置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理模型训练方法以及装置
{Author}: 李晨放;赵云安;邓林;高艳涛;路思尧;刘爽;李少帅;刘小雷
{Author Address}: 310012 浙江省杭州市西湖区古荡街道西溪路556号阿里中心D幢9层、E幢3-8层
{Subsidiary Author}: 浙江网商银行股份有限公司
{Date}: 2023-01-03
{Notes}: CN115564966A
{Abstract}: 本说明书实施例提供图像处理模型训练方法以及装置,其中所述图像处理模型训练方法包括：将待处理的批量样本数据集写入显存,并对所述批量样本数据集进行拆分,生成对应的至少两个批量样本数据子集,将每个批量样本数据子集中包含的图像数据输入图像处理模型进行处理,获得所述图像处理模型输出的处理结果,并将所述处理结果写入内存,在所述至少两个批量样本数据子集处理完成后,将所述处理结果写入所述显存,并基于所述处理结果进行梯度计算,生成所述每个批量样本数据子集对应的计算结果,对所述计算结果进行梯度融合,并基于融合结果对所述图像处理模型的模型参数进行调整。
{Subject}: 1.一种图像处理模型训练方法,包括：将待处理的样本数据集写入显存,并对所述样本数据集进行拆分,生成至少两个样本数据子集；将每个样本数据子集中包含的图像数据输入图像处理模型进行处理,获得所述图像处理模型输出的处理结果,并将所述处理结果写入内存；在所述至少两个样本数据子集处理完成后,将所述处理结果写入所述显存,并基于所述处理结果进行梯度计算,生成所述每个样本数据子集对应的计算结果；对所述计算结果进行梯度融合,并基于融合结果对所述图像处理模型的模型参数进行调整。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、介质及设备
{Author}: 詹科;刘银星;张政;吕晶晶;王维珍;阮涛
{Author Address}: 100176 北京市大兴区北京经济技术开发区科创十一街18号院2号楼4层A402室
{Subsidiary Author}: 北京沃东天骏信息技术有限公司
{Date}: 2023-01-03
{Notes}: CN115564976A
{Abstract}: 本发明实施例公开了一种图像处理方法、装置、介质及设备。该方法包括：基于目标图像尺寸,确定与所述目标图像尺寸相匹配的基础图像；提取所述基础图像中的图像元素；基于所述目标图像尺寸和基础图像尺寸的尺寸差异,以及各图像元素的形变类型,确定各图像元素的处理方式,并基于确定的处理方式对各所述图像元素进行处理,得到处理后的图像元素；将处理后的图像元素进行拼接,得到目标图像。通过本发明实施例公开的技术方案,实现了在对图像进行图像裂变处理的过程中,在不丢失图像关键信息的情况下,提高视觉效果的协调性。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：基于目标图像尺寸,确定与所述目标图像尺寸相匹配的基础图像；提取所述基础图像中的图像元素；基于所述目标图像尺寸和基础图像尺寸的尺寸差异,以及各图像元素的形变类型,确定各图像元素的处理方式,并基于确定的处理方式对各所述图像元素进行处理,得到处理后的图像元素；将处理后的图像元素进行拼接,得到目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种超声处理设备、超声图像处理方法及介质
{Author}: 付传卿;沈兰;陈永丽
{Author Address}: 266100 山东省青岛市崂山区松岭路399号
{Subsidiary Author}: 青岛海信医疗设备股份有限公司
{Date}: 2022-12-30
{Notes}: CN115546077A
{Abstract}: 本申请实施例提供了一种超声处理设备、超声图像处理方法及介质,涉及图像处理技术领域,该超声处理设备包括存储器和处理器；处理器用于：获取初始超声图像,并将初始超声图像由空域转换至频率域,得到频谱图像；根据各频率值在频谱图像中的位置和/或各频率值的大小,对频谱图像进行频率值抑制,得到抑制频谱图像；将抑制频谱图像由频率域转换至空域,得到空域图像；根据初始超声图像,对空域图像中的目标区域进行补偿,得到目标超声图像,有效去除噪声伪影对正常组织的干扰,并改善了图像中不同区域亮度显示的均匀性。
{Subject}: 1.一种超声处理设备,其特征在于,存储器和处理器；所述存储器用于存储计算机程序；当所述计算机程序在所述处理器上执行时,所述处理器用于：获取初始超声图像,并将所述初始超声图像由空域转换至频率域,得到频谱图像；根据各频率值在所述频谱图像中的位置和/或各频率值的大小,对频谱图像进行频率值抑制,得到抑制频谱图像；将所述抑制频谱图像由频率域转换至空域,得到空域图像；根据所述初始超声图像,对所述空域图像中的目标区域进行补偿,得到目标超声图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于机器学习与图像处理的土壤质地检测方法及装置
{Author}: 王海林;江俊;侯俊伟;刘怡颖;蒋郁;齐龙;蔡位子
{Author Address}: 510640 广东省广州市天河区五山路483号
{Subsidiary Author}: 华南农业大学
{Date}: 2022-12-30
{Notes}: CN115546550A
{Abstract}: 本发明公开一种基于机器学习与图像处理的土壤质地检测方法及装置,该方法包括以下步骤：对土壤样本进行图像采集；获取土壤样本表面的图像特征数据；以8：2的比例将土壤样本的图像特征数据随机划分为训练集和测试集；对训练集和测试集的图像特征数据进行标准化处理；使用遗传算法对图像特征数据进行特征选择,得到最优的特征；利用BP神经网络,以土壤质地数据的准确值作为目标,对训练集进行训练得到土壤质地检测的回归模型；通过回归模型计算出待检测土壤的土壤质地数据。该方法基于图像处理对土壤表面的信息进行特征提取并使用遗传算法对特征进行筛选,基于机器学习建立土壤质地检测的回归模型,实现对土壤质地数据的快速检测,且检测效率高。
{Subject}: 1.一种基于机器学习与图像处理的土壤质地检测方法,其特征在于,包括以下步骤：(1)通过图像采集装置对已知土壤质地数据的土壤样本进行图像采集；(2)图像处理模块对图像进行处理,获取土壤样本表面的图像特征数据；(3)以8：2的比例将土壤样本的图像特征数据随机划分为训练集和测试集；(4)特征工程数据处理模块对训练集和测试集的图像特征数据进行标准化处理,使得不同的图像特征数据具有相同的尺度；(5)使用遗传算法对图像特征数据进行特征选择,筛选出较优的特征,去除较差的特征,从而达到最优的结果,得到最优的特征；(6)回归模型模块利用BP神经网络,以土壤样本的土壤质地数据的准确值作为目标,对训练集进行训练得到土壤质地检测的回归模型,并通过测试集对回归模型进行评估,其得到的结果判断回归模型的优劣性；(7)通过图像采集装置对待检测土壤进行图像采集,图像处理模块对图像进行处理,获取待检测土壤的图像特征数据,通过回归模型,计算出待检测土壤的土壤质地数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于影像分析的飞机识别系统、识别方法及识别设备
{Author}: 雷华成;黄华胜;黄志华;张云水;刘伟;于开泉;丁洪涛;李德斌;刘磊
{Author Address}: 519030 广东省珠海市香洲区保税区32号地
{Subsidiary Author}: 珠海翔翼航空技术有限公司
{Date}: 2022-12-30
{Notes}: CN115115957B
{Abstract}: 本发明公开了基于影像分析的飞机识别系统、识别方法及识别设备,包括：图像采集模块；图像处理模块；中控模块；自校正模块。通过将图像采集模块搭载在无人机或飞机的正前方,以便于对无人机或飞机的飞行路线前方进行取景采像,保证了取景采像的准确和便捷性。同时中控模块对采集的图像照片在第一时间进行处理,并生成飞行路线信息,保证了无人机或飞机飞行路线信息的时效性和准确性。然后自校正模块利用飞行路线信息对无人机或飞机的飞行路线进行自动校正,保证了无人机或飞机飞行路线的安全。即有效的保证了无人机或飞机飞行条件判断的详细和准确。也即的解决了现有技术中存在无人机飞行条件需要人工参与判断的缺点。同时也非常符合实际要求。
{Subject}: 1.基于影像分析的飞机识别系统,其特征在于,包括：图像采集模块,所述图像采集模块用于采集图像照片；图像处理模块,所述图像处理模块与所述图像采集模块交互相连,所述图像处理模块用于对图像照片进行处理,并获取图像信息；中控模块,所述中控模块与所述图像处理模块交互相连,且所述中控模块与所述图像采集模块交互相连,所述中控模块用于控制图像采集模块的取景区域,所述中控模块利用图像信息进行构建空间模型,通过空间模型生成飞行路线信息；所述中控模块包括：图像识别单元,所述图像识别单元与所述图像处理模块交互相连,所述图像识别单元对获取的图像信息进行识别处理,获取图像离散信息；模型构建单元,所述模型构建单元与所述图像识别单元交互相连,所述模型构建单元通过获取的图像离散信息,采用有限元算法进行空间建模,获取空间模型；模拟单元,所述模拟单元与所述模型构建单元交互相连,所述模拟单元通过有限元算法将自身写入空间模型中,并模拟生成飞行路线模拟信息；通讯单元,所述通讯单元与所述模拟单元交互相连,所述通讯单元与自校正模块交互相连,所述通讯单元获取飞行路线模拟信息,并生成飞行路线信息；自校正模块,所述自校正模块与所述中控模块交互相连,所述自校正模块与飞机控制系统交互相连,所述自校正模块获取飞行路线信息,利用获取的飞行路线信息与原始飞行路线信息进行比对校正,飞机控制系统生成最终飞行路线信息,并利用飞行路线信息控制飞机自动校正路线；所述图像处理模块包括：图像编辑单元,所述图像编辑单元与所述图像采集模块交互相连,所述图像编辑单元用于对图像照片进行编辑处理,并生成图像信息；图像交互单元,所述图像交互单元与所述图像编辑单元交互相连,所述图像交互单元与所述图像识别单元交互相连,所述图像交互单元用于将图像信息发送至图像识别单元；所述图像采集模块包括：成像单元,所述成像单元置于无人机上前方,所述成像单元与所述中控模块相连,所述成像单元用于采集取景区域内的景象；夜视单元,所述夜视单元与所述成像单元相连,所述夜视单元与所述中控模块交互相连,所述夜视单元用于夜间取景采像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、计算机可读存储介质及设备
{Author}: 鲍琦雯
{Author Address}: 200120 上海市浦东新区中国(上海)自由贸易试验区盛夏路61弄1号8层(房产登记楼层7层)01室
{Subsidiary Author}: 哲库科技(上海)有限公司
{Date}: 2022-12-30
{Notes}: CN115546086A
{Abstract}: 本申请提供一种图像处理方法、图像处理装置、计算机可读存储介质及电子设备,涉及图像处理技术领域,该方法可以通过预设读取规则读取第一图像,以得到中间图像,基于中间图像和等尺寸参考图像的融合,可以得到读取的结果,即第二图像,相较于相关技术而言,无需对第一图像进行补足,通过读取到的中间图像和相应的参考图像融合,即可得到读取的结果(即第二图像),提升了对于图像的读取效率。并且,由于无需对第一图像进行补足,本申请还可以节约内存空间,提升内存利用率。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：按照预设读取规则读取第一图像中的数据,以得到中间图像；获取与所述中间图像对应的参考图像；融合所述中间图像和所述参考图像,得到第二图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种医学图像的图像处理方法、设备及装置
{Author}: 沈兰;付传卿
{Author Address}: 266100 山东省青岛市崂山区松岭路399号
{Subsidiary Author}: 青岛海信医疗设备股份有限公司
{Date}: 2022-12-30
{Notes}: CN115546136A
{Abstract}: 本申请涉及医学超声影像技术领域,特别涉及一种医学图像的图像处理方法、设备及装置,用于提供一种通过图像处理得到清晰超声图像的方案。本申请实施例将原始超声图像通过多尺度分解得到多层不同尺度的子图像；对各个子图像中的高频子图像和低频子图像分别进行图像降噪处理；针对降噪处理之后的任意一个低频子图像,基于相位检测确定低频子图像中的边缘区域；根据边缘区域中各个像素点的邻像素的梯度值以及像素灰度值,确定低频子图像中需要进行图像增强处理的目标区域,并对目标区域进行图像增强处理；对处理后得到的各个子图像进行图像重建,得到原始超声图像对应的超声优化图像。本申请可以更好的保护图像中的细节并且得到的图像更清晰。
{Subject}: 1.一种医学图像的图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：将原始超声图像通过多尺度分解得到多层不同尺度的子图像；对各个所述子图像中的高频子图像和低频子图像分别进行图像降噪处理；针对降噪处理之后的任意一个所述低频子图像,基于相位检测确定所述低频子图像中的边缘区域；根据所述边缘区域中各个像素点的邻像素的梯度值以及像素灰度值,确定所述低频子图像中需要进行图像增强处理的目标区域,并对所述目标区域进行图像增强处理；对处理后得到的各个所述子图像进行图像重建,得到所述原始超声图像对应的超声优化图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备和存储介质
{Author}: 张雅茜
{Author Address}: 200030 上海市徐汇区枫林路420号2楼A区307室
{Subsidiary Author}: 数坤(上海)医疗科技有限公司
{Date}: 2022-12-30
{Notes}: CN115546159A
{Abstract}: 本申请提供一种图像处理方法、装置、设备和可读存储介质。本申请的图像处理方法包括：获取待识别的脑部扫描图像,以及所述脑部扫描图像中的目标血管区域；根据所述脑部扫描图像的静脉晚期数据对所述目标血管区域进行脑梗死识别,确定所述脑部扫描图像中的脑梗死核心区域；根据所述脑部扫描图像的静脉期数据对所述目标血管区域进行脑梗死风险识别,确定所述脑部扫描图像中的脑梗死预测区域；根据所述脑梗死核心区域和所述脑梗死预测区域确定所述脑部扫描图像中的脑梗死风险区域。本申请的技术方案能够实现根据当前的脑部扫描图像预测脑梗死患者在后续过程中可能出现的脑梗死风险区域范围,提高脑部扫描图像的诊断参考准确性。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述图像处理方法包括：获取待识别的脑部扫描图像,以及所述脑部扫描图像中的目标血管区域；根据所述脑部扫描图像的静脉晚期数据对所述目标血管区域进行脑梗死识别,确定所述脑部扫描图像中的脑梗死核心区域；根据所述脑部扫描图像的静脉期数据对所述目标血管区域进行脑梗死风险识别,确定所述脑部扫描图像中的脑梗死预测区域；根据所述脑梗死核心区域和所述脑梗死预测区域确定所述脑部扫描图像中的脑梗死风险区域。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 轧钢棒线材轧机入口打滑检测方法和装置
{Author}: 李凡;温志强;张希元;冯建标
{Author Address}: 100176 北京市大兴区北京经济技术开发区建安街7号
{Subsidiary Author}: 中冶京诚工程技术有限公司;北京京诚瑞达电气工程技术有限公司
{Date}: 2022-12-30
{Notes}: CN115546161A
{Abstract}: 本发明提供了一种轧钢棒线材轧机入口打滑检测方法和装置,涉及轧制工程技术领域,方法包括：利用监控摄像机采集第一架轧机的轧机入口图像和轧机出口图像；在所述轧机入口图像和所述轧机出口图像中分别绘制一个识别区域；对两个识别区域的图像进行图像处理,并根据图像处理结果识别出轧机入口和轧机出口是否存在钢坯；根据轧机入口和轧机出口是否存在钢坯来判断轧机入口是否发生打滑现象。本发明通过图像识别的方法,实时的识别出第一架轧机在生产时是否发生打滑事故。一旦检测到事故发生,可及时的反馈给自动控制系统和操作员进行处理,从而可有效的防止打滑事故对生产节奏造成的不良影响,避免了轧辊轧机的损伤带来的经济损失。
{Subject}: 1.一种轧钢棒线材轧机入口打滑检测方法,其特征在于,所述方法包括：利用监控摄像机采集第一架轧机的轧机入口图像和轧机出口图像；在所述轧机入口图像和所述轧机出口图像中分别绘制一个识别区域；对两个识别区域的图像进行图像处理,并根据图像处理结果识别出轧机入口和轧机出口是否存在钢坯；根据轧机入口和轧机出口是否存在钢坯来判断轧机入口是否发生打滑现象。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、计算设备及存储介质
{Author}: 肖月庭;阳光;郑超;朱胤恒
{Author Address}: 100000 北京市昌平区科技园区创新路11号3号楼303室、304室、305室、321、322室
{Subsidiary Author}: 数坤(北京)网络科技股份有限公司
{Date}: 2022-12-30
{Notes}: CN115546174A
{Abstract}: 提供了一种图像处理方法、装置、计算设备及存储介质。方法可以包括：获得对应于第一人体区域的第一图像序列和对应于所述第一人体区域的第二图像序列,其中,所述第一图像序列中的图像彼此之间关于以下各项中的至少一项不同：采集位置、采集深度或采集角度,所述第二图像序列中的图像具有基本相同的采集角度,并且所述第二图像序列中的图像依次在不同的时刻被采集；以及基于所述第一图像序列和所述第二图像序列生成第三图像序列,所述第三图像序列包含至少一个更新图像,所述至少一个更新图像对应于所述第二图像序列中的至少一个图像,并且与所述至少一个图像具有不同的观看角度。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,包括：获得对应于第一人体区域的第一图像序列和对应于所述第一人体区域的第二图像序列,其中,所述第一图像序列中的图像彼此之间关于以下各项中的至少一项不同：采集位置、采集深度或采集角度,所述第二图像序列中的图像具有基本相同的采集角度,并且所述第二图像序列中的图像依次在不同的时刻被采集；以及基于所述第一图像序列和所述第二图像序列生成第三图像序列,所述第三图像序列包含至少一个更新图像,所述至少一个更新图像对应于所述第二图像序列中的至少一个图像并且与所述至少一个图像具有不同的观看角度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于数字图像处理的印刷电路板焊点缺陷检测方法
{Author}: 左健存;常远培;薛颖;张宇;孙晶国;季张源;李和威
{Author Address}: 201209 上海市浦东新区金海路2360号
{Subsidiary Author}: 上海第二工业大学
{Date}: 2022-12-30
{Notes}: CN115546182A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于数字图像处理的印刷电路板焊点缺陷检测方法；该方法包括以下步骤：步骤1：采集模板图片和待检测的印刷电路板的原始图片；步骤2：对所述模板图片和待测图片进行预处理；步骤3：对预处理后的模板图片和待测图片进行粒子群(PSO)优化的最大类间方差(OTSU)阈值分割；步骤4：将阈值分割后的待测图片,根据模板图片进行FLANN优化SURF算法的图像配准；步骤5：利用差影法,将配准后的待测图片与模板图片作差,得到差值图像；步骤6：差值图像经过二值化,先腐蚀后膨胀的开运算等形态学处理,最终定位出有缺陷的位置；本发明方法检测方法简单,实用性强,能显著提高检测准确率。
{Subject}: 1.一种基于数字图像处理的印刷电路板焊点缺陷检测方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1：采集模板图片和待检测的印刷电路板的原始图片；步骤2：对模板图片和待测图片进行灰度变换和中值滤波的预处理,以降低或消除图干扰信息；步骤3：对预处理后的模板图片和待测图片进行粒子群PSO优化的最大类间方差OTSU阈值分割；步骤4：将阈值分割后的待测图片,与同样进行阈值分割后的模板图片进行FLANN优化SURF算法的图像配准；步骤5：利用差影法,将配准后的待测图片与阈值分割后的模板图片作差,得到差值图像；步骤6：对差值图像进行二值化,再进行先腐蚀后膨胀的开运算操作,通过腐蚀降低噪声处灰度值,通过膨胀提高缺陷处的灰度值,以过滤掉差值图像中的细小噪声,突出缺陷信息,最终实现对包括漏焊、缺口、开路、短路、毛刺、余铜在内缺陷的准确定位。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 超声图像处理装置
{Author}: 李肯立;徐卓凡;朱宁波;谭光华;肖国庆;唐卓
{Author Address}: 401120 重庆市渝北区龙兴镇两江大道618号
{Subsidiary Author}: 湖南大学重庆研究院
{Date}: 2022-12-30
{Notes}: CN115546200A
{Abstract}: 本申请涉及一种超声图像处理装置、方法、计算机设备、存储介质。所述方法包括：预处理模块,用于对被测对象的超声视频流进行预处理,得到超声切面图像,类别处理模块,用于根据所述超声切面图像的图像特征,确定所述超声切面图像的切面类别,小结构处理模块,用于根据所述超声切面图像的切面类别对应的检测网络模型,对所述超声切面图像所包括的小结构进行识别,异常识别模块,用于在所述超声切面图像存在异常的小结构时,确定所述超声切面图像异常。确定超声切面异常后,可为医生提供参考,扩大了超声图像提供的信息量。
{Subject}: 1.一种超声图像处理装置,其特征在于,所述装置包括：预处理模块,用于对被测对象的超声视频流进行预处理,得到超声切面图像；类别处理模块,用于根据所述超声切面图像的图像特征,确定所述超声切面图像的切面类别；小结构处理模块,用于根据所述超声切面图像的切面类别对应的检测网络模型,对所述超声切面图像所包括的小结构进行识别；异常识别模块,用于在所述超声切面图像存在异常的小结构时,确定所述超声切面图像异常。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置及电子设备、存储介质
{Author}: 阮善恩;张上鑫;黄悦
{Author Address}: 100029 北京市东城区北三环东路36号1号楼B601
{Subsidiary Author}: 智道网联科技(北京)有限公司
{Date}: 2022-12-30
{Notes}: CN115546256A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、装置及电子设备、存储介质,所述方法包括获取相机中的连续帧图像；根据所述连续帧图像的第N帧图像与第N+1帧图像,计算所述第N帧图像与所述第N+1帧图像两者之间的差分图像；根据所述差分图像中每个图像块的累计灰度值,确定出相同的图像块；遍历所有的所述图像块,如果所述相同的图像块的数量大于预设阈值,则将所述第N+1帧图像删除并保留所述第N帧图像。通过本申请实现自动化筛选数据的同时提高了筛选数据的效率。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其中,所述方法包括：获取相机中的连续帧图像；根据所述连续帧图像的第N帧图像与第N+1帧图像,计算所述第N帧图像与所述第N+1帧图像两者之间的差分图像；根据所述差分图像中每个图像块的累计灰度值,确定出相同的图像块；遍历所有的所述图像块,如果所述相同的图像块的数量大于预设阈值,则将所述第N+1帧图像删除并保留所述第N帧图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、计算机设备及存储介质
{Author}: 刘进;龙健;李江波;叶兵
{Author Address}: 518000 广东省深圳市福田区福田街道益田路5033号平安金融中心27层(东北、西北、西南)、29层(东南、西南、西北)、31层(3120室、3122室)、32层、33层
{Subsidiary Author}: 平安信托有限责任公司
{Date}: 2022-12-30
{Notes}: CN115546475A
{Abstract}: 本发明公开一种图像处理方法、装置、计算机设备及存储介质。该方法包括：获取图像处理请求,图像处理请求包括待处理图像；对待处理图像进行图像分割处理,获取至少一个分割图像和分割顺序；对每一分割图像进行特征提取,获取每一分割图像对应的至少一个待处理特征；对每一分割图像对应的至少一个待处理特征进行特征匹配,获取每一分割图像对应的分割标签信息；依据分割顺序,对所有分割图像对应的分割标签信息进行拼接,获取待处理图像对应的目标标签信息。该方法可保障待处理图像对应的目标标签信息的获取效率、全面性和精确度,可实现快速识别待处理图像中的内容,以便依据待处理图像的内容进行分类和检索,提高其图像处理的适用性。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取图像处理请求,所述图像处理请求包括待处理图像；对所述待处理图像进行图像分割处理,获取至少一个分割图像和分割顺序；对每一所述分割图像进行特征提取,获取每一所述分割图像对应的至少一个待处理特征；对每一所述分割图像对应的至少一个待处理特征进行特征匹配,获取每一所述分割图像对应的分割标签信息；依据所述分割顺序,对所有所述分割图像对应的分割标签信息进行拼接,获取所述待处理图像对应的目标标签信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 球墨铸铁珠光体数量分级评定及其图像处理方法、系统
{Author}: 官威;李群
{Author Address}: 200129 上海市浦东新区浦东大道2851号346幢
{Subsidiary Author}: 沪东重机有限公司
{Date}: 2022-12-30
{Notes}: CN115546481A
{Abstract}: 本发明提供了一种球墨铸铁珠光体数量分级评定及其图像处理方法、系统,对球墨铸铁金相样本彩色图像进行灰度预处理,得到样本灰度图；对样本灰度图进行二值化处理,得到样本二值化图；基于样本二值化图,逐个提取珠光体和石墨的连通区域；对各个连通区域分别求解灰度均值；根据灰度均值,将珠光体区域和石墨区域进行分离,完成对金相样本彩色图像的处理。基于获得的珠光体,计算珠光体在金相样本图像中的面积与珠光体和铁素体在金相样本图像中的总面积的比值,得到金相样本的珠光体数量分级结果。本发明采用基于图像数字化识别的全自动方法,显著提升球墨铸铁的金相检测效率,有效避免人为判断误差,具备优良的先进性与经济性。
{Subject}: 1.一种球墨铸铁珠光体数量分级评定的图像处理方法,其特征在于,包括：对经过硝酸酒精溶液侵蚀后的球墨铸铁金相样本彩色图像进行灰度预处理,得到样本灰度图；对所述样本灰度图进行二值化处理,得到样本二值化图；基于所述样本二值化图,逐个提取珠光体和石墨的连通区域；对提取的各个所述连通区域分别求解灰度均值；在所述连通区域中,根据所述灰度均值,将珠光体区域和石墨区域进行分离,完成对球墨铸铁金相样本彩色图像的处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理模型训练方法、装置、电子设备和可读存储介质
{Author}: 邱尚锋;张文伟
{Author Address}: 511495 广东省广州市番禺区钟村街(汉溪商业中心)泽溪街13号1301
{Subsidiary Author}: 广州虎牙科技有限公司
{Date}: 2022-12-30
{Notes}: CN115546578A
{Abstract}: 本申请提供一种图像处理模型训练方法、装置、电子设备和可读存储介质,通过对获取的每张样本源图像采用多种不同图像增强策略进行处理得到对应的多张样本增强图像,再将各张样本增强图像导入不同的处理模型进行处理,输出样本增强图像的图像信息。基于不同处理模型输出的图像信息之间的一致性,以及单个处理模型输出的图像信息内部的差异性实现对处理模型的训练。本方案中,可基于不同处理模型输出的图像信息之间的一致性实现训练,可以使得训练得到的处理模型能够提取图像的准确的图像信息,并且基于单个处理模型的图像信息内部的差异性实现训练,可以避免单个处理模型的图像信息内部无差别的判别所存在的单个图像信息内部信息不准确的问题。
{Subject}: 1.一种图像处理模型训练方法,其特征在于,所述方法包括：获取样本图像集,所述样本图像集包括多张样本源图像；针对每张样本源图像,采用多种不同的图像增强策略对所述样本源图像进行处理得到对应的多张样本增强图像；将每张样本源图像对应的各所述样本增强图像导入不同的处理模型进行处理,输出各所述样本增强图像的图像信息；基于不同的处理模型输出的图像信息之间的一致性,以及单个处理模型输出的图像信息内部的差异性实现对处理模型的训练。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及装置
{Author}: 陈洁茹;骆晓康
{Author Address}: 523863 广东省东莞市长安镇维沃路1号
{Subsidiary Author}: 维沃移动通信有限公司
{Date}: 2022-12-30
{Notes}: CN115546584A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法及装置,属于图像处理技术领域。该方法包括获取训练图像数据集；基于所述训练图像数据集对初始网络模型进行训练,得到目标网络模型；将第一图像输入所述目标网络模型,得到第二图像；其中,所述初始网络模型包括至少两个子网络模块,每一个所述子网络模块包括一个子阈值卷积网络模块和一个子残差卷积网络模块,所述子阈值卷积网络模块的输出为所述子残差卷积网络模块的输入,且所述子阈值卷积网络模块包括阈值函数层,所述阈值函数层用于通过阈值函数对所述第一图像的图像数据进行去噪处理。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取训练图像数据集；基于所述训练图像数据集对初始网络模型进行训练,得到目标网络模型；将第一图像输入所述目标网络模型,得到第二图像；其中,所述初始网络模型包括至少两个子网络模块,每一个所述子网络模块包括一个子阈值卷积网络模块和一个子残差卷积网络模块,所述子阈值卷积网络模块的输出为所述子残差卷积网络模块的输入,且所述子阈值卷积网络模块包括阈值函数层,所述阈值函数层用于通过阈值函数对所述第一图像的图像数据进行去噪处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种便携式隧道围岩智能快速分级系统及分级方法
{Author}: 王军祥;邸鑫;李俭;张业权;于子洋;张国华;姜海涛;魏洪刚;王哲;张思进
{Author Address}: 110870 辽宁省沈阳市铁西区经济技术开发区沈辽西路111号
{Subsidiary Author}: 沈阳工业大学;中铁十九局集团第三工程有限公司
{Date}: 2022-12-30
{Notes}: CN115546665A
{Abstract}: 本发明提供了一种便携式隧道围岩智能快速分级系统及分级方法,所述快速分级系统的飞行及装置固定系统由无人机和装置固定支架组成,影像系统安装在无人机前端,图像处理系统、图像识别系统、岩体分级系统安装在无人机顶部,图像处理系统内置图像处理模块,图像识别系统内置图像识别模块,岩体分级系统内置岩体分级模块,钻进系统安装在无人机底部。本发明采用无人机技术解决隧道中大型设备搬运笨重的缺点,提高了灵活性、便携性。方法中采用岩体分级公式对岩体等级判别,参数均采用智能化方式获取,实现无人工情况下快速、智能获取岩体等级。
{Subject}: 1.一种便携式隧道围岩智能快速分级系统,其特征在于：该分级系统包括飞行及装置固定系统(1)、影像系统(2)、图像处理系统(3)、图像识别系统(4)、钻进系统(5)和岩体分级系统(6),飞行及装置固定系统(1)由无人机(1-1)和装置固定支架(1-2)组成,无人机(1-1)的机臂固定于装置固定支架(1-2)的框体结构上,影像系统(2)安装在无人机(1-1)前端,图像处理系统(3)、图像识别系统(4)、岩体分级系统(6)安装在无人机(1-1)顶部,图像处理系统(3)内置图像处理模块(3-1),图像识别系统(4)内置图像识别模块(4-1),岩体分级系统(6)内置岩体分级模块(6-1),钻进系统(5)安装在无人机(1-1)底部。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的森林图片处理方法及系统
{Author}: 罗丹;姚立严;蒋芳;陈君武;梁云龙;钟威;项龙
{Author Address}: 510000 广东省广州市黄埔区科学大道249号第10层101单元
{Subsidiary Author}: 广州天地林业有限公司
{Date}: 2022-12-30
{Notes}: CN115546672A
{Abstract}: 本申请提供的基于图像处理的森林图片处理方法及系统,依据若干事先部署的神经网络分别对图像描述知识集合进行处理得到回归分析结果,其中,回归分析结果包括图像描述知识区块的预警置信水平；本申请待识别森林图片拆解成多个森林图像块区块进行可疑图像识别,没有如常规方式中直接对待识别森林图片的整体进行识别,在可疑图像识别过程中,将待识别森林图片中的细节知识进行充分考量,增加了图像预警区域识别的准确性；此外,因为事先部署的不同的神经网络的回归分析结果所对应的图像描述知识区块的区块容量不相同,换言之,基于不同容量拆解分割标准的网络分别对待识别森林图片进行预警识别,使得预警识别的结果更加精准可靠。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的森林图片处理方法,其特征在于,应用于电子设备,所述电子设备与至少一个无人机通信连接,用于接受所述无人机获取的森林图片,所述方法包括：获取所述无人机拍摄的待识别森林图片；对所述待识别森林图片进行图像描述知识挖掘,得到所述待识别森林图片的图像描述知识集合,所述图像描述知识集合包括所述待识别森林图片中多张森林图像块对应的图像块环境描述知识；依据若干事先部署的神经网络分别对所述图像描述知识集合进行回归分析,获得各个事先部署的神经网络对应的回归分析结果；其中,所述事先部署的神经网络的回归分析结果包括所述图像描述知识集合中图像描述知识区块的预警置信水平,所述图像描述知识区块包括不少于一张森林图像块的图像块环境描述知识；所述事先部署的不同的神经网络的回归分析结果所对应的图像描述知识区块的区块容量不相同；基于每个所述事先部署的神经网络对应的回归分析结果所表征的图像描述知识区块的预警置信水平,确定所述待识别森林图片中的森林图像块预警区块。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 人脸图像处理方法和电子设备
{Author}: 岳帅
{Author Address}: 518040 广东省深圳市福田区香蜜湖街道东海社区红荔西路8089号深业中城6号楼A单元3401
{Subsidiary Author}: 荣耀终端有限公司
{Date}: 2022-12-30
{Notes}: CN115546858A
{Abstract}: 本申请公开了一种人脸图像处理方法和电子设备,涉及终端技术领域,电子设备对待处理人脸图像进行特征提取,得到待处理人脸图像的多个特征图。获取每幅特征图对应的高频特征图像和低频特征图像,对每幅特征图的高频特征图像进行多阶段卷积操作,对每幅特征图的低频特征图像进行单阶段卷积操作。根据目标人脸图像的分辨率尺寸,确定每个像素点的位置,分别根据每个阶段卷积操作的结果计算阶段对应的各个像素点的特征向量,从而将全部特征图的各个阶段卷积操作的结果中每个像素点的特征向量按照像素点进行拼接,获取目标人脸图像中每个像素点的像素值。本方法既可以保证输出人脸图像的真实性,同时,又可以适用于不同尺寸的人脸输入图像的效果。
{Subject}: 1.一种人脸图像处理方法,其特征在于,包括：对待处理人脸图像进行特征提取,得到所述待处理人脸图像的至少一个特征图；获取每幅所述特征图对应的高频特征图像和低频特征图像；所述高频特征图像包括特征图中的高频像素点,所述低频特征图像包括特征图中的低频像素点；对每幅所述特征图的高频特征图像进行多阶段卷积操作,对每幅所述特征图的低频特征图像进行单阶段卷积操作；根据目标人脸图像的分辨率尺寸,确定每个像素点的位置；分别根据每个阶段卷积操作的结果计算所述阶段对应的各个像素点的特征向量；将全部特征图的各个阶段卷积操作的结果中每个像素点的特征向量按照像素点进行拼接,获取所述目标人脸图像中每个像素点的像素值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及计算机可读存储介质
{Author}: 赵松涛;陈俊杰;郭小燕
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地西路6号1幢1层101D1-7
{Subsidiary Author}: 北京达佳互联信息技术有限公司
{Date}: 2022-12-30
{Notes}: CN115546865A
{Abstract}: 本公开关于一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质。其中,图像处理方法,包括：获取待处理人脸图像中的面部特征和头发特征,以及目标迁移图像中的面部特征和头发特征；调用人脸属性编辑模型的面部属性迁移网络,对待处理人脸图像中的面部特征和目标迁移图像中的面部特征进行属性迁移处理,得到目标面部特征；调用人脸属性编辑模型的头发属性迁移网络,对待处理人脸图像中的头发特征和目标迁移图像中的头发特征进行属性迁移处理,得到目标头发特征；根据目标面部特征和目标头发特征,生成待处理人脸图像对应的目标人脸图像。采用本公开实施例的方法可以提高训练效率,提高人脸属性编辑模型的鲁棒性,提高用户体验。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取待处理人脸图像中的面部特征和头发特征,以及目标迁移图像中的面部特征和头发特征；调用人脸属性编辑模型的面部属性迁移网络,对所述待处理人脸图像中的面部特征和所述目标迁移图像中的面部特征进行属性迁移处理,得到目标面部特征；调用所述人脸属性编辑模型的头发属性迁移网络,对所述待处理人脸图像中的头发特征和所述目标迁移图像中的头发特征进行属性迁移处理,得到目标头发特征；根据所述目标面部特征和所述目标头发特征,生成所述待处理人脸图像对应的目标人脸图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 眼底图像处理系统
{Author}: 沈婷;郑青青;洪朝阳;王立强;方超
{Author Address}: 310014 浙江省杭州市上塘路158号
{Subsidiary Author}: 浙江省人民医院;杭州上茂光电科技有限责任公司
{Date}: 2022-12-30
{Notes}: CN115546883A
{Abstract}: 本发明提供一种眼底图像处理系统,属于眼底照相技术领域。系统包括：多组照明光源,间隔分布且在不同时间段依次进行启闭；拍照单元,用于对不同组照明光源下的眼底进行拍照,以得到多组眼底照片,每组眼底照片上具有每组照明光源产生的杂散光和反射光对应的第一区域；图像处理单元,用于检测多组眼底照片的特征点,并基于特征点对多组眼底照片进行匹配,以获得各组眼底照片之间的单应矩阵；还用于获取其中一组眼底照片上第一区域的位置,以及根据单应矩阵获取其他组眼底照片与第一区域对应的第二区域位置,将第二区域的像素值覆盖至第一区域,以得到目标眼底照片,实现消除角膜反射光以及运动模糊对眼底成像质量的影响。
{Subject}: 1.一种眼底图像处理系统,其特征在于,包括：多组照明光源,所述多组照明光源间隔分布且在不同时间段依次进行启闭；拍照单元,用于对不同组照明光源下的眼底进行拍照,以得到多组眼底照片,每组所述眼底照片上具有每组照明光源产生的杂散光和反射光对应的第一区域；图像处理单元,用于检测所述多组眼底照片的特征点,并基于所述特征点对所述多组眼底照片进行匹配,以获得各组眼底照片之间的单应矩阵；还用于获取其中一组眼底照片上第一区域的位置,以及根据所述单应矩阵获取其他组眼底照片与所述第一区域对应的第二区域位置,将所述第二区域的像素值覆盖至所述第一区域,以得到目标眼底照片。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 带数据环回功能的图像处理系统及图像处理方法
{Author}: 陈志鸿;熊双涛;陈任
{Author Address}: 518000 广东省深圳市宝安区新安街道留芳路6号庭威产业园3#3楼E区
{Subsidiary Author}: 深圳北芯生命科技股份有限公司
{Date}: 2022-12-30
{Notes}: CN115547461A
{Abstract}: 本公开描述了一种带数据环回功能的图像处理系统及图像处理方法,包括上位机以及与上位机通进行通信的下位机,下位机包括：数据采集模块、数据环回功能控制模块和数据处理模块；数据采集模块、数据环回功能控制模块、数据处理模块和上位机依次连接形成的数据处理通路；以及上位机、数据环回功能控制模块、数据处理模块和上位机依次连接形成的功能验证通路,其用于根据上位机下传的图像原数据验证数据处理模块的运行情况,其中,数据环回功能控制模块用于控制数据处理通路和功能验证通路的切换,图像原数据包括图像初始数据。由此,能够方便验证数据处理模块的运行情况。
{Subject}: 1.一种带数据环回功能的图像处理系统,包括上位机以及与所述上位机通信的下位机,其特征在于,所述下位机包括：数据采集模块、数据环回功能控制模块和数据处理模块；所述数据采集模块、所述数据环回功能控制模块、所述数据处理模块和所述上位机依次连接形成的数据处理通路,其用于将所述数据采集模块采集的图像初始数据经所述数据处理模块处理后上传至所述上位机；以及所述上位机、所述数据环回功能控制模块、所述数据处理模块和所述上位机依次连接形成的功能验证通路,其用于根据所述上位机下传的图像原数据验证所述数据处理模块的运行情况,其中,所述数据环回功能控制模块用于控制所述数据处理通路和所述功能验证通路的切换。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种可扩展的实时图像采集、处理与显示系统及方法
{Author}: 张国和;刘浩天;蔡振豪
{Author Address}: 710049 陕西省西安市碑林区咸宁西路28号
{Subsidiary Author}: 西安交通大学
{Date}: 2022-12-30
{Notes}: CN115546001A
{Abstract}: 一种可扩展的实时图像采集、处理与显示系统及方法,系统包括图像采集器件、基于FPGA开发板搭建的图像处理模块,以及图像显示模块；图像采集器件的参数可配置,图像处理模块包括时钟模块、图像采集器件驱动模块、DDR3控制模块、可扩展的图像处理模块、HDMI显示模块以及LCD显示模块,图像采集器件通过图像采集器件驱动模块与图像处理模块相连,图像显示模块包括HDMI显示器和LCD显示器；可扩展的图像处理模块由各自图像处理算法单元组成；DDR3控制模块连接DDR3存储器,DDR3控制模块包括FIFO控制模块、MIG IP核以及DDR3读写模块。本发明的可扩展性强,可以作为基础平台开发深层次的图像处理应用算法。
{Subject}: 1.一种可扩展的实时图像采集、处理与显示系统,其特征在于,包括图像采集器件、基于FPGA开发板搭建的图像处理模块,以及图像显示模块；所述图像采集器件的参数可配置,图像处理模块包括时钟模块、图像采集器件驱动模块、DDR3控制模块、可扩展的图像处理模块、HDMI显示模块以及LCD显示模块,图像采集器件通过图像采集器件驱动模块与图像处理模块相连,图像显示模块包括HDMI显示器和LCD显示器,HDMI显示器和LCD显示器分别与图像处理模块的HDMI显示模块和LCD显示模块相连；所述可扩展的图像处理模块由各自图像处理算法单元组成,能够实现对采集图像的实时处理；所述DDR3控制模块连接DDR3存储器,DDR3控制模块包括FIFO控制模块、MIG IP核以及DDR3读写模块,通过读写FIFO以及MIG IP核实现读写数据之间的缓存,DDR3读写模块通过读写FIFO内的数据量,判断何时将数据写入和读出DDR3存储器；HDMI显示模块和LCD显示模块遵循各自的显示协议进行图像数据的传输,由HDMI显示器和LCD显示器完成图像显示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及电子设备
{Author}: 杨建权;吴日辉;周茂森;杨永兴
{Author Address}: 518040 广东省深圳市福田区香蜜湖街道红荔西路8089号深业中城6号楼A单元3401
{Subsidiary Author}: 荣耀终端有限公司
{Date}: 2022-12-30
{Notes}: CN115546010A
{Abstract}: 本申请提供了一种图像处理方法及电子设备。该方法包括：根据目标景物的主摄RGB图像,对目标景物的原始多光谱图像进行图像仿射变换,得到与主摄RGB图像对齐的第一多光谱图像,主摄RGB图像和原始多光谱图像是在相同时刻采集的；读取变换后的目标光源对应的目标光源类型；将主摄RGB图像、第一多光谱图像和目标光源类型输入已训练好的重光照模型,获得重光照模型输出的目标光源照射下的目标主摄RGB图像,目标主摄RGB图像是重光照模型根据目标光源的光谱成分对主摄RGB图像进行重打光得到的。这样,通过调节光源的光谱成分对图像进行重打光,可以对图像进行准确的重打光。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,应用于电子设备,包括：根据目标景物的主摄RGB图像,对所述目标景物的原始多光谱图像进行图像仿射变换,得到与所述主摄RGB图像对齐的第一多光谱图像,所述主摄RGB图像和所述原始多光谱图像是在相同时刻采集的；读取变换后的目标光源对应的目标光源类型；将所述主摄RGB图像、所述第一多光谱图像和所述目标光源类型输入已训练好的重光照模型,获得所述重光照模型输出的所述目标光源照射下的目标主摄RGB图像,所述目标主摄RGB图像是所述重光照模型根据所述目标光源的光谱成分对所述主摄RGB图像进行重打光得到的。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、计算机设备和存储介质
{Author}: 景逸飞;刘洛麒;刘挺
{Author Address}: 361000 福建省厦门市火炬高新区软件园华讯楼C区B1F-089
{Subsidiary Author}: 厦门美图之家科技有限公司
{Date}: 2022-12-30
{Notes}: CN115546011A
{Abstract}: 本申请涉及一种图像处理方法、装置、计算机设备和存储介质。方法包括：利用原始面部图像对第一面部图像以及对应的第一毛发图像进行对齐处理,得到第二面部图像以及对应的第二毛发图像；从多个第二面部图像中确定与原始面部图像匹配的第二面部图像,将匹配的第二面部图像对应的第二毛发图像与原始面部图像进行图像融合,得到融合面部图像；将当前图像特征输入到已训练的图像生成网络中,生成候选面部图像；已训练的图像生成网络具有生成真实的面部图像的功能；基于候选面部图像与融合面部图像之间的图像差异值,更新当前图像特征,直到图像差异值小于差异阈值,将候选面部图像确定为目标面部图像。本申请可以提高毛发的生成效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：利用原始面部图像对第一面部图像进行对齐处理,得到第二面部图像,并利用原始面部图像对所述第一面部图像对应的第一毛发图像进行对齐处理,得到第二毛发图像；所述第一毛发图像是对所述第一面部图像进行毛发识别得到的；从多个所述第二面部图像中确定与所述原始面部图像匹配的第二面部图像,将所述匹配的第二面部图像对应的第二毛发图像与所述原始面部图像进行图像融合,得到融合面部图像；将当前图像特征输入到已训练的图像生成网络中,生成候选面部图像；所述已训练的图像生成网络具有生成真实的面部图像的功能；基于所述候选面部图像与所述融合面部图像之间的图像差异值,更新当前图像特征,返回将当前图像特征输入到已训练的图像生成网络中,生成候选面部图像的步骤,直到所述图像差异值小于差异阈值为止；将所述图像差异值小于差异阈值情况下的候选面部图像,确定为所述原始面部图像对应的包括毛发的目标面部图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于风格迁移的超声图像处理方法、装置、设备和介质
{Author}: 陆尧胜;周孟强;丘瑞瑜;白杰云;支登江;蒋晓松;区湛鸿
{Author Address}: 510632 广东省广州市天河区黄埔大道西601号
{Subsidiary Author}: 暨南大学
{Date}: 2022-12-30
{Notes}: CN115546014A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于风格迁移的超声图像处理方法、装置、设备和介质,步骤如下：收集来自医院的多源超声图像及多源超声图像的标注图像；提取多源超声图像的内容信息和样式信息；根据迁移参数确定所述内容信息和样式信息的迁移比例,并根据迁移比例生成风格迁移后的超声图像；将多源超声图像和风格迁移后的超声图像输入评估网络得到二值化超声图像,根据二值化超声图像和多源超声图像的标注图像的评估结果自适应确定迁移参数取值,并确定风格迁移后的超声图像。本方法面对由于不同机器、不同设置和不同操作获得的数据而导致胎儿头部超声分割方法泛化能力降低的问题,引入内容信息和样式信息两种维度的信息,以实现更好的多源超声数据分割性能。
{Subject}: 1.一种基于风格迁移的超声图像处理方法,其特征在于,所述超声图像处理方法包括下列步骤：S1、收集多源超声图像及多源超声图像的标注图像；S2、提取多源超声图像的内容信息和样式信息；S3、根据迁移参数确定所述内容信息和样式信息的迁移比例,并根据迁移比例生成风格迁移后的超声图像；S4、将多源超声图像和风格迁移后的超声图像输入评估网络得到二值化超声图像,根据二值化超声图像和多源超声图像的标注图像的评估结果自适应确定迁移参数取值,并确定风格迁移后的超声图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 补光模型的训练方法、图像处理方法及其相关设备
{Author}: 魏芅;卢溜
{Author Address}: 518040 广东省深圳市福田区香蜜湖街道东海社区红荔西路8089号深业中城6号楼A单元3401
{Subsidiary Author}: 荣耀终端有限公司
{Date}: 2022-12-30
{Notes}: CN115546041A
{Abstract}: 本申请提供一种补光模型的训练方法、图像处理方法及其相关设备,涉及图像技术领域,该训练方法包括：对获取的多帧初始人像训练图像进行第一处理,得到精细掩膜人像训练图像和多帧OLAT训练图像；对精细掩膜人像训练图像和多帧OLAT训练图像进行第二处理,得到反照率人像训练图像和法向人像训练图像；对精细掩膜人像训练图像和多帧OLAT训练图像,以及全景环境图像进行第三处理,得到待补光合成渲染图像和补光合成渲染图像；利用反照率人像训练图像、法向人像训练图像、待补光合成渲染图像和补光合成渲染图像对初始补光模型进行训练,得到目标补光模型。本申请利用深度学习的方法,对待拍摄场景中的人像和环境进行补光,实现提升人像清晰度和对比度的目的。
{Subject}: 1.一种补光模型的训练方法,其特征在于,包括：获取多帧初始人像训练图像和全景环境图像；对所述多帧初始人像训练图像进行第一处理,得到精细掩膜人像训练图像和多帧OLAT(one light at a time)训练图像；对所述精细掩膜人像训练图像和所述多帧OLAT训练图像进行第二处理,得到反照率人像训练图像和法向人像训练图像；对所述精细掩膜人像训练图像和所述多帧OLAT训练图像,以及所述全景环境图像进行第三处理,得到待补光合成渲染图像和补光合成渲染图像；利用所述反照率人像训练图像、所述法向人像训练图像、所述待补光合成渲染图像和所述补光合成渲染图像对初始补光模型进行训练,得到目标补光模型；其中,所述初始补光模型包括初始逆渲染子模型、补光位置估计模块和初始补光控制子模型；所述目标补光模型包括目标逆渲染子模型、所述补光位置估计模块和目标补光控制子模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种HUD的图像处理方法、系统、HUD及存储介质
{Author}: 王云帆;叶铭鹏
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市西湖区西溪路525号B幢408
{Subsidiary Author}: 浙江炽云科技有限公司
{Date}: 2022-12-30
{Notes}: CN115546056A
{Abstract}: 本发明属于抬头显示领域,公开了一种HUD的图像处理方法、系统、HUD及存储介质,HUD的图像处理方法包括获取当前待显示图像；对当前待显示图像进行分区,得到工作区域图像和非工作区域图像；对工作区域图像进行反畸变矫正,得到反畸变区域图像；在非工作区域图像填充背景色,得到背景区域图像；将反畸变区域图像和背景区域图像合成为反畸变图像,并将反畸变图像输出至HUD的图像生成单元,以投射到成像部件上。本发明在对HUD图像进行矫正时,先将图像分为工作区域图像和非工作区域图像,然后仅对工作区域图像进行反畸变矫正处理,对非工作区域图像只需要填充背景颜色,可大幅减少占用的运算算力,防止系统出现卡顿,同时可降低对芯片的算力要求。
{Subject}: 1.一种HUD的图像处理方法,其特征在于,包括：获取当前待显示图像；对所述当前待显示图像进行分区,得到工作区域图像和非工作区域图像,所述工作区域图像为所述当前待显示图像中显示有车辆基本信息和/或提示信息的区域的图像,所述非工作区域图像为当前待显示图像中除了所述工作区域图像以外的区域构成的图像；对所述工作区域图像进行反畸变矫正,得到反畸变区域图像；在所述非工作区域图像填充背景色,得到背景区域图像；将所述反畸变区域图像和所述背景区域图像合成为反畸变图像,并将所述反畸变图像输出至HUD的图像生成单元,以投射到成像部件上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种HUD的图像处理方法、系统、HUD及存储介质
{Author}: 王云帆;叶铭鹏
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市西湖区西溪路525号B幢408
{Subsidiary Author}: 浙江炽云科技有限公司
{Date}: 2022-12-30
{Notes}: CN115546057A
{Abstract}: 本发明属于抬头显示领域,公开了一种HUD的图像处理方法、系统、HUD及存储介质,HUD的图像处理方法包括获取第一显示图像到预设未畸变图像的第一映射关系,所述第一显示图像为所述预设未畸变图像经HUD投射至成像部件形成的畸变图像；根据第一映射关系对当前待显示图像进行变换得到反畸变图像；将所述反畸变图像输出至HUD的图像生成单元进行显示,并投射到挡风玻璃上得到第二显示图像。本发明通过软件处理方式对图像进行畸变矫正处理,使得在HUD虚像位置可观察到正常的显示图像,提高视觉效果,且不需要采用专用的图像处理芯片进行处理,可以降低HUD的成本,提高应用范围。
{Subject}: 1.一种HUD的图像处理方法,其特征在于,包括：获取第一显示图像到预设未畸变图像的第一映射关系,所述第一显示图像为所述预设未畸变图像经HUD投射至成像部件形成的畸变图像；根据第一映射关系对当前待显示图像进行变换得到反畸变图像；将所述反畸变图像输出至HUD的图像生成单元进行显示,并投射到挡风玻璃上得到第二显示图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置及电子设备
{Author}: 肖萌;王文斓
{Author Address}: 510000 广东省广州市番禺区钟村街(汉溪商业中心)泽溪街13号1401
{Subsidiary Author}: 广州虎牙信息科技有限公司
{Date}: 2022-12-30
{Notes}: CN115546376A
{Abstract}: 本申请提供一种图像处理方法、装置及电子设备,通过对待处理图像进行滤波、灰度转换及明度调整处理,然后根据前序处理后各像素的灰度值确定相应的噪声添加参数并进行噪声叠加处理,从而可以实现自动地根据所述待处理图像内容为所述待处理图像添加烟雾效果,提高了图像风格化处理的效率。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取待处理图像；对所述待处理图像进行滤波处理,获得第一中间图像；将所述第一中间图像进行灰度转换,获得第二中间图像；对所述第二中间图像进行明度调整,降低所述第二中间图像中高明度部分的明度,提高所述第二中间图像中低明度部分的明度,获得第三中间图像；根据所述第三中间图像中各像素的灰度值,确定各像素对应的噪声添加参数；根据所述噪声添加参数对所述第三中间图像中的各像素进行噪声叠加处理,获得结果图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种手持式图像识别笔
{Author}: 周萍
{Author Address}: 610000 四川省成都市武侯区二环路南三段七号
{Subsidiary Author}: 周萍
{Date}: 2022-12-30
{Notes}: CN218181543U
{Abstract}: 本实用新型涉及图像识别设备技术领域,具体公开了一种手持式图像识别笔,包括设于笔体内的主控芯片、图像处理模块和电源模块,所述主控芯片和图像处理模块均与电源模块电连接,其特征在于：还包括滑动连接在笔体上的笔盖,笔体底部设有可对图像进行识别的识别组件,笔盖的底部铰接有可对识别组件进行防护的保护块,笔体的顶部设有输出显示器,输出显示器与笔体之间设有固接在笔体顶部的止挡凸缘,笔体上套设有防止笔盖滑落的锥套,笔体的下方设有环形槽,笔盖内设有可卡入环形槽的环形凸起,环形槽的下方固接有套设在笔体上的限位套块,解决了传统的笔体和笔盖采用分离式结构设计,容易丢失笔盖影响摄像头识别效果的问题。
{Subject}: 1.一种手持式图像识别笔,包括设于笔体内的主控芯片、图像处理模块和电源模块,所述主控芯片和图像处理模块均与电源模块电连接,其特征在于：还包括滑动连接在笔体上的笔盖,笔体底部设有可对图像进行识别的识别组件,笔盖的底部铰接有可对识别组件进行防护的保护块,笔体的顶部设有输出显示器,输出显示器与笔体之间设有固接在笔体顶部的止挡凸缘,笔体上套设有防止笔盖滑落的锥套,笔体的下方设有环形槽,笔盖内设有可卡入环形槽的环形凸起,环形槽的下方固接有套设在笔体上的限位套块。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、计算设备及存储介质
{Author}: 肖月庭;阳光;郑超
{Author Address}: 100000 北京市昌平区科技园区创新路11号3号楼303室、304室、305室、321、322室
{Subsidiary Author}: 数坤(北京)网络科技股份有限公司
{Date}: 2022-12-30
{Notes}: CN115546154A
{Abstract}: 提供了一种图像处理方法、装置、计算设备及存储介质。方法可以包括获得包括针对第一人体区域采集的多个图像的图像集合；发起向服务器发送所述图像集合的发送操作；从所述服务器接收基于所述图像集合中的至少一个图像生成的渲染参考数据；以及基于所述渲染参考数据生成渲染结果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,包括：获得包括针对第一人体区域采集的多个图像的图像集合；发起向服务器发送所述图像集合的发送操作；从所述服务器接收基于所述图像集合中的至少一个图像生成的渲染参考数据；以及基于所述渲染参考数据生成渲染结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像模型训练方法、装置、介质及电子设备
{Author}: 江毅;田柯宇;袁泽寰
{Author Address}: 101299 北京市平谷区林荫北街13号信息大厦802室
{Subsidiary Author}: 北京有竹居网络技术有限公司
{Date}: 2022-12-30
{Notes}: CN115546487A
{Abstract}: 本公开涉及一种图像模型的训练方法、装置、介质及电子设备,方法包括：获取第一样本图像；对第一样本图像进行裁剪,得到第一子图像和第二子图像；根据第一子图像和第二子图像在第一样本图像中的位置信息,以重构与第二子图像对应的第三子图像为训练目标,对初始网络模型进行预训练,得到预训练完成的初始网络模型中的编码器；将编码器确定为图像处理模型的特征提取器,并利用获取的第二样本图像,对图像处理模型进行训练,训练完成的图像处理模型用于对目标图像进行处理,第一子图像、第二样本图像和目标图像均是未经掩码的图像,提升了预训练效果,从而提升了以预训练完成的编码器作为特征提取器的图像处理模型在训练完成后的图像处理效果。
{Subject}: 1.一种图像模型训练方法,其特征在于,包括：获取第一样本图像；对所述第一样本图像进行裁剪,得到第一子图像和第二子图像；根据所述第一子图像和所述第二子图像在所述第一样本图像中的位置信息,以重构与所述第二子图像对应的第三子图像为训练目标,对初始网络模型进行预训练,得到预训练完成的初始网络模型中的编码器；将所述编码器确定为图像处理模型的特征提取器,并利用获取的第二样本图像,对所述图像处理模型进行训练,其中,训练完成的图像处理模型用于对目标图像进行处理,所述第一子图像、所述第二样本图像和所述目标图像均是未经掩码的图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、图像处理装置、存储介质与电子设备
{Author}: 林桥洲
{Author Address}: 523860 广东省东莞市长安镇乌沙海滨路18号
{Subsidiary Author}: OPPO广东移动通信有限公司
{Date}: 2022-12-27
{Notes}: CN115526780A
{Abstract}: 本公开提供一种图像处理方法、装置、存储介质与电子设备,涉及图像与视频处理技术领域。该方法包括：获取待处理图像；所述待处理图像包括待填充像素；通过预先配置的固定卷积核对所述待处理图像进行卷积处理,得到中间图像；所述固定卷积核具有固定的参数,所述固定卷积核中的参数按照预设方向排布；所述中间图像不包括待填充像素；利用预先训练的图像优化模型对所述中间图像进行优化处理,得到目标图像。本公开结合了非机器学习算法与机器学习各自的优点,能够为缺失的像素计算出准确的像素值,提高图像质量。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取待处理图像；所述待处理图像包括待填充像素；通过预先配置的固定卷积核对所述待处理图像进行卷积处理,得到中间图像；所述固定卷积核具有固定的参数,所述固定卷积核中的参数按照预设方向排布；所述中间图像不包括待填充像素；利用预先训练的图像优化模型对所述中间图像进行优化处理,得到目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 宋彭婧
{Author Address}: 100190 北京市海淀区紫金数码园4号楼2层0207
{Subsidiary Author}: 北京字跳网络技术有限公司
{Date}: 2022-12-27
{Notes}: CN115526796A
{Abstract}: 本公开实施例提供了图像处理方法、装置、设备及存储介质。该方法包括：将原始图像中的原始对象替换为目标对象,获得对象替换结果图；若所述原始对象所占区域大于所述目标对象所占区域,则对所述对象替换结果图进行边缘处理,获得边缘检测结果图；基于所述边缘检测结果图对所述对象替换结果图中的差异区域进行修复,获得目标图像；其中,所述差异区域为所述原始对象所占区域中未被所述目标对象覆盖的区域。本公开实施例提供的图像处理方法,通过利用边缘检测结果图对对象替换结果图中的差异区域进行处理的方式,实现了对差异区域的补全,达到差异区域具有区域分界明显的显示效果,使得生成的图像更自然逼真,从而达到更合理的视觉效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：将原始图像中的原始对象替换为目标对象,获得对象替换结果图；若所述原始对象所占区域大于所述目标对象所占区域,则对所述对象替换结果图进行边缘处理,获得边缘检测结果图；基于所述边缘检测结果图对所述对象替换结果图中的差异区域进行修复,获得目标图像；其中,所述差异区域为所述原始对象所占区域中未被所述目标对象覆盖的区域。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置及电子设备和存储介质
{Author}: 王涛;尉鲁闽;王墨林;曲波
{Author Address}: 264003 山东省烟台市莱山区澳柯玛大街102号
{Subsidiary Author}: 山东捷瑞数字科技股份有限公司
{Date}: 2022-12-27
{Notes}: CN115526809A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、装置及电子设备和存储介质,涉及图像处理技术领域,解决的技术问题是：如何避免可视化界限外的物体完全不可见,且物体跨越可视化界限时出现断层。该方法包括：通过摄像设备采集目标图像；根据目标图像中目标像素点与摄像设备之间的距离确定目标像素点对应的模糊处理参数；其中,模糊处理参数与距离呈正相关；基于模糊处理参数对目标像素点周围的像素点进行像素格化的模糊处理。本申请通过测量物体距离摄像设备的距离,按照距离对物体进行像素格化模糊图形呈现,可以实现在减少计算机运算量的情况下,实现在画面里显示出更多的物体,避免了可视化界限外的物体完全不可见、物体跨越可视化界限时出现断层的情况。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：通过摄像设备采集目标图像；根据所述目标图像中目标像素点与所述摄像设备之间的距离确定所述目标像素点对应的模糊处理参数；其中,所述模糊处理参数与所述距离呈正相关；基于所述模糊处理参数对所述目标像素点周围的像素点进行像素格化的模糊处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 全相位多分辨率图像处理方法、装置、设备及介质
{Author}: 黄俊杰;范毅;刘金池
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区桃源街道平山社区留仙大道1189号红花岭工业区第4区闽利达工业大厦B栋3层
{Subsidiary Author}: 深圳市菲森科技有限公司
{Date}: 2022-12-27
{Notes}: CN115526831A
{Abstract}: 本发明涉及图像处理技术,揭露一种全相位多分辨率图像处理方法,包括：获取待处理图像,对所述待处理图像进行预设层数的且每层包含预设全相位的下采样的分解操作,每层对应得到同一分辨率的不同相位的分解图像；将每层对应的不同相位的分解图像进行拼接,得到与所述待处理图像原始尺寸相同的全相位平铺图；根据每两个相邻层的全相位平铺图,计算对应相邻层的分解图像之间的残差,得到残差图像集合；对所述残差图像集合中的残差图像进行上采样的合成操作,得到所述待处理图像对应的处理后的图像。本发明还提出一种全相位多分辨率图像处理装置、设备以及介质。本发明可以提升图像处理的准确性。
{Subject}: 1.一种全相位多分辨率图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取待处理图像,对所述待处理图像进行预设层数的且每层包含预设全相位的下采样的分解操作,每层对应得到同一分辨率的不同相位的分解图像；将每层对应的不同相位的分解图像进行拼接,得到与所述待处理图像原始尺寸相同的全相位平铺图；根据每两个相邻层的全相位平铺图,计算对应相邻层的分解图像之间的残差,得到残差图像集合；对所述残差图像集合中的残差图像进行上采样的合成操作,得到所述待处理图像对应的处理后的图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的锅炉压力管道的无损检测方法
{Author}: 潘宇峰;罗晖;强逸
{Author Address}: 214187 江苏省无锡市惠山区洛社镇洛杨北路19号
{Subsidiary Author}: 江苏太湖锅炉股份有限公司;无锡洛晟机械设备有限公司
{Date}: 2022-12-27
{Notes}: CN115526889A
{Abstract}: 本发明涉及图像处理技术领域,具体涉及一种基于图像处理的锅炉压力管道的无损检测方法。该方法包括：得到灰度图像和每个像素点的色相因子；获得每个缺陷区域的最小外接圆和质心；以质心为起点向至少两个方向作射线,每个方向的射线交缺陷区域的边缘和最小外接圆于两点,其中与缺陷区域边缘的交点为第一像素点,求取所述两点之间的距离,作为第一距离；根据每个第一像素点、每个第一像素点对应的第一线段上每个像素点以及质心的色相因子得到每个第一像素点的色相指标；根据特征矩阵中各元素获得缺陷区域的异常指标；根据每个缺陷区域的异常指标判断压力管道的损坏程度。本发明能够准确的检测锅炉压力管道的损坏程度。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的锅炉压力管道的无损检测方法,其特征在于,该方法包括：获取锅炉压力管道的表面图像并预处理得到灰度图像和HSV图像；基于HSV图像获得每个像素点的色相因子；获取第一阈值和第二阈值,基于第一阈值和第二阈值对灰度图像中的边缘像素点进行筛选,基于筛选后的边缘像素点获得闭合边缘区域,闭合边缘区域为缺陷区域；获得每个缺陷区域的最小外接圆和质心；以质心为起点向至少两个方向作射线,每个方向的射线交缺陷区域的边缘和最小外接圆于两点,求取所述两点之间的距离,作为第一距离,其中与缺陷区域边缘的交点为第一像素点；获取缺陷区域边缘上每个第一像素点与质心的连线,作为第一线段；根据每个第一像素点、每个第一像素点对应的第一线段上每个像素点以及质心的色相因子得到每个第一像素点的色相指标；缺陷区域边缘上每个第一像素点对应的第一距离和色相指标组成每个缺陷区域的特征矩阵；根据特征矩阵中各元素获得缺陷区域的异常指标；根据每个缺陷区域的异常指标判断压力管道的损坏程度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 全景图像处理方法及装置
{Author}: 李蒙;王森博;盛哲;董子龙;谭平
{Author Address}: 310023 浙江省杭州市余杭区五常街道文一西路969号3幢5层516室
{Subsidiary Author}: 阿里巴巴达摩院(杭州)科技有限公司
{Date}: 2022-12-27
{Notes}: CN115526923A
{Abstract}: 本说明书实施例提供全景图像处理方法及装置,该方法包括将目标全景图像输入图像处理模型,通过所述图像处理模型的编码层,获得所述目标全景图像的全景图像特征；根据全景图球面转换算法,将所述全景图像特征转换为球面图像编码特征；将所述球面图像编码特征输入所述图像处理模型的解码层,通过所述解码层获得所述目标全景图像的球面深度图像；根据所述全景图球面转换算法,将所述球面深度图像转换为所述目标全景图像的全景深度图像。该方法通过采用图像处理模型获得全景图像的深度图像,无需额外仪器设备节省成本；并且在球面上运行专门为球面设计的图像处理模型,解决了全景图像由ERP投影过程产生的畸变,提高了全景图像的深度图像的获取准确性。
{Subject}: 1.一种全景图像处理方法,包括：将目标全景图像输入图像处理模型,通过所述图像处理模型的编码层,获得所述目标全景图像的全景图像特征；根据全景图球面转换算法,将所述全景图像特征转换为球面图像编码特征；将所述球面图像编码特征输入所述图像处理模型的解码层,通过所述解码层获得所述目标全景图像的球面深度图像；根据所述全景图球面转换算法,将所述球面深度图像转换为所述目标全景图像的全景深度图像,其中,所述图像处理模型为神经网络模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于三维模型的导航方法及装置
{Author}: 李蒙;王森博;盛哲;董子龙;谭平
{Author Address}: 310023 浙江省杭州市余杭区五常街道文一西路969号3幢5层516室
{Subsidiary Author}: 阿里巴巴达摩院(杭州)科技有限公司
{Date}: 2022-12-27
{Notes}: CN115527011A
{Abstract}: 本说明书实施例提供基于三维模型的导航方法及装置,其中,该方法应用于客户端,包括：响应于用户针对目标三维模型的展示请求,将所述目标三维模型通过用户交互界面展示给所述用户；接收所述用户通过所述用户交互界面输入的、所述目标三维模型中的目的地,并确定所述用户在所述目标三维模型中的虚拟对象的当前位置；根据所述当前位置以及所述目的地,确定所述虚拟对象从所述当前位置移动至所述目的地的导航地图；根据所述导航地图引导所述虚拟对象从所述当前位置移动至所述目的地,并将引导轨迹以三维视觉的方式通过所述用户交互界面展示给所述用户；结合建模技术以及三维可视化的引导方式进行导航,提高用户的导航体验。
{Subject}: 1.一种基于三维模型的导航方法,应用于客户端,包括：响应于用户针对目标三维模型的展示请求,将所述目标三维模型通过用户交互界面展示给所述用户；接收所述用户通过所述用户交互界面输入的、所述目标三维模型中的目的地,并确定所述用户在所述目标三维模型中的虚拟对象的当前位置；根据所述当前位置以及所述目的地,确定所述虚拟对象从所述当前位置移动至所述目的地的导航地图；根据所述导航地图引导所述虚拟对象从所述当前位置移动至所述目的地,并将引导轨迹以三维视觉的方式通过所述用户交互界面展示给所述用户。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的卷积神经网络卷积核计算方法
{Author}: 韩琦;王洪艺;侯明阳;翁腾飞
{Author Address}: 401331 重庆市沙坪坝区大学城东路20号
{Subsidiary Author}: 重庆科技学院
{Date}: 2022-12-27
{Notes}: CN115527091A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于图像处理的卷积神经网络卷积核计算方法,具体步骤为：采集样本集合和对应的标签集合；对样本集合中的所有三通道图像降维成单通道图像,将所有单通道图像组成输入样本集合；对输入样本集合行框选、维度转换、求逆的操作得到集合框选逆矩阵；对降维样本集合对应的标签,进行展开、拼接操作,得到集合标签框选矩阵；根据集合框选逆矩阵和集合标签框选矩阵,计算卷积神经网络的卷积核。有益效果：结合原始图像和标签图像的相关关系来初始化卷积核,减少经验主义初始化核所带来的误差。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的卷积神经网络卷积核计算方法,其特征在于,按照以下步骤进行：S1：采集目标图像数据集,得到该目标图像数据集的样本集合I-(origin),对所述目标图像数据集进行标注后并得到样本集合所对对应的标签集合I-(label)；设数据集的样本集合I-(origin)＝{M-1,...,M-n,...M-N}；数据集的标签集合I-(label)＝{L-1,...,L-n,...L-N}；其中,M-n表示数据集的样本集合I-(origin)中的第n幅原始图像；L-n为数据集的标签集合I-(label)中的第n幅原始图像所对应的标签；M-n为RGB图像或者单通道图像；L-n为单通道二值化图像；S2：对步骤S1中样本集合I-(origin)中的三通道图像进行降维,得到降维样本集合该降维样本集合与所述样本集合I-(origin)中单通道图像组成输入样本集合S3：对步骤S2中的输入样本集合进行框选、维度转换、求逆的操作得到集合框选逆矩阵；S4：对降维样本集合对应的标签,进行展开、拼接操作,得到集合标签框选矩阵；S5：根据步骤S3得到的集合框选逆矩阵和步骤S4得到的集合标签框选矩阵,根据任务所需,选择卷积核计算策略,计算卷积神经网络的卷积核。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 异常放电监测方法、装置、计算机设备和存储介质
{Author}: 黄家豪;王晨涛;谢桂泉;张博;杨洋;周翔胜;石延辉;张文;邝建荣;张思光;张朝辉;朱云峰;王清君;洪乐洲;胡忠山;袁海;赵明;梁家豪;周文瑞;王蒙;胡宇林;杨阳;李凯协;张鹏;罗宇航;张瑞;陈佳欢;唐力;赵航航;张朝斌;严伟;蔡斌;王国权;孔玮琦;周逸帆;许浩强;张先亮;叶林;姜旭
{Author Address}: 510700 广东省广州市黄埔区科学大道223号2号楼
{Subsidiary Author}: 中国南方电网有限责任公司超高压输电公司广州局
{Date}: 2022-12-27
{Notes}: CN115527161A
{Abstract}: 本申请涉及一种异常放电监测方法、装置、计算机设备、存储介质和计算机程序产品。所述方法包括：获取换流阀表面放电的目标图像；对目标图像进行图像处理,得到第一放电光斑区域；通过图像修正模型,对第一放电光斑区域进行图像修正,得到第二放电光斑区域；确定第一放电光斑区域的面积和第二放电光斑区域的面积之间的比例；在比例不小于比例阈值的情况下,计算与第一放电光斑区域对应的光子数,以基于与第一放电光斑区域对应的光子数、第一放电光斑区域的面积中的至少一种评估换流阀的异常放电情况。采用本方法能够快速地监测换流阀的异常放电现象。
{Subject}: 1.一种异常放电监测方法,其特征在于,所述方法包括：获取换流阀表面放电的目标图像；对所述目标图像进行图像处理,得到第一放电光斑区域；通过图像修正模型,对所述第一放电光斑区域进行图像修正,得到第二放电光斑区域；确定所述第一放电光斑区域的面积和所述第二放电光斑区域的面积之间的比例；在所述比例不小于比例阈值的情况下,计算与所述第一放电光斑区域对应的光子数,以基于所述与所述第一放电光斑区域对应的光子数、所述第一放电光斑区域的面积中的至少一种评估所述换流阀的异常放电情况。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、计算机可读存储介质以及电子设备
{Author}: 王健;秦宇;高思琦;陶明渊
{Author Address}: 311121 浙江省杭州市余杭区五常街道文一西路969号3幢5层554室
{Subsidiary Author}: 阿里巴巴(中国)有限公司
{Date}: 2022-12-27
{Notes}: CN115527166A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、计算机可读存储介质以及电子设备。其中,该方法包括：获取待监测区域的监测图像,其中,监测图像包含目标对象；对监测图像进行密度估计,得到目标对象的密度估计结果,其中,密度估计结果包含的多个密度值用于表征监测图像中多个像素点存在目标对象的概率；基于密度估计结果,从多个像素点中确定目标像素点,其中,目标像素点存在目标对象；基于目标像素点在监测图像中的位置,得到目标对象在待监测区域中的目标定位结果。本申请解决了相关技术的算法难以输出监测图像中目标对象的更多信息的技术问题。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取待监测区域的监测图像,其中,所述监测图像包含目标对象；对所述监测图像进行密度估计,得到所述目标对象的密度估计结果,其中,所述密度估计结果包含的多个密度值用于表征所述监测图像中多个像素点存在所述目标对象的概率；基于所述密度估计结果,从所述多个像素点中确定目标像素点,其中,所述目标像素点存在所述目标对象；基于所述目标像素点在所述监测图像中的位置,得到所述目标对象在所述待监测区域中的目标定位结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 车位状态的检测方法、终端设备及计算机可读存储介质
{Author}: 杨腾飞;陈喆民;吴国苏州
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市滨江区西兴街道联慧街300号18层1806室
{Subsidiary Author}: 杭州枕石智能科技有限公司
{Date}: 2022-12-27
{Notes}: CN115527189A
{Abstract}: 本发明公开了一种车位状态的检测方法、终端设备及计算机可读存储介质,涉及智能驾驶技术领域,包括：获取各目标环视图,对各目标环视图分别进行标注处理得到各环视图数据集；将各环视图数据集作为目标训练数据集输入至预设的初始车位检测模型,通过初始车位检测模型对各环视图数据集进行计算得到各损失值；基于各损失值控制初始车位检测模型继续对各环视图数据集进行计算并确定初始车位检测模型对应的训练迭代次数,在训练迭代次数达到预设的次数阈值时,将初始车位检测模型确定为目标车位检测模型,以供目标车辆通过目标车位检测模型对目标车位状态进行检测。采用本发明能够实现令终端设备在复杂环境下获取目标车位的车位状态信息的技术效果。
{Subject}: 1.一种车位状态的检测方法,其特征在于,所述车位状态的检测方法包括以下步骤：获取各目标环视图,对各所述目标环视图分别进行标注处理得到各环视图数据集；将各所述环视图数据集作为目标训练数据集输入至预设的初始车位检测模型,通过所述初始车位检测模型对各所述环视图数据集进行计算得到各损失值；基于各所述损失值控制所述初始车位检测模型继续对各所述环视图数据集进行计算并确定所述初始车位检测模型对应的训练迭代次数,在所述训练迭代次数达到预设的次数阈值时,将所述初始车位检测模型确定为目标车位检测模型,以供目标车辆通过所述目标车位检测模型对目标车位状态进行检测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 包含文本的图像处理方法、系统及存储介质
{Author}: 徐青松;李青
{Author Address}: 310053 浙江省杭州市滨江区六和路368号一幢北三楼D3189室
{Subsidiary Author}: 杭州睿胜软件有限公司
{Date}: 2022-12-27
{Notes}: CN115527215A
{Abstract}: 本发明提供一种包含文本的图像处理方法、系统及存储介质,所述方法包括：获取原始图像；对所述原始图像进行处理,以得到预处理图像,其中,所述预处理图像包括至少一文本掩膜区域；获取所述至少一文本掩膜区域的外轮廓,以得到至少两条轮廓曲线；对所述外轮廓的轮廓曲线进行拟合,获取其曲线函数；通过所述曲线函数将所述轮廓曲线进行拉直处理,以得到中间图像,所述中间图像包括至少两条第二线,所述至少两条第二线和所述至少两条轮廓曲线一一对应；基于所述预处理图像和所述中间图像之间的映射关系,对所述原始图像进行重映射,以得到输出图像。
{Subject}: 1.一种包含文本的图像处理方法,其特征在于,包括：获取原始图像；对所述原始图像进行处理,以得到预处理图像,其中,所述预处理图像包括至少一文本掩膜区域；获取所述至少一文本掩膜区域的外轮廓,以得到至少两条轮廓曲线；对所述外轮廓的轮廓曲线进行拟合,获取其曲线函数；通过所述曲线函数将所述轮廓曲线进行拉直处理,以得到中间图像,所述中间图像包括至少两条第二线,所述至少两条第二线和所述至少两条轮廓曲线一一对应；基于所述预处理图像和所述中间图像之间的映射关系,对所述原始图像进行重映射,以得到输出图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理识别蒙医手部穴位的方法与装置
{Author}: 石宝;田宇;晓艳;杨德志;段凯博;张心月;李林;周昊
{Author Address}: 010080 内蒙古自治区呼和浩特市土默特左旗内蒙古工业大学金川校区
{Subsidiary Author}: 内蒙古工业大学
{Date}: 2022-12-27
{Notes}: CN115527235A
{Abstract}: 一种基于图像处理识别蒙医手部穴位的方法,识别手心手背,获取数据库中人工标注手部图像的手部关键点；获取数据库中人工标注手部图像的手部关键点与穴位点的位置关系；对于待识别手部图像,定位其手部关键点,并基于所述位置关系,计算待识别手部图像的穴位点位置。本发明还提供了一种基于图像处理识别蒙医手部穴位的装置,与现有技术相比,本发明能够准确、实时检测蒙医手部穴位位置。
{Subject}: 1.一种基于图像处理识别蒙医手部穴位的方法,其特征在于,包括：步骤1,识别手心手背,待识别的蒙医手部穴位有五个,其中两个分布在手心,另外三个分布在手背；步骤2,获取数据库中人工标注手部图像的手部关键点；步骤3,获取数据库中人工标注手部图像的手部关键点与穴位点的位置关系；步骤4,对于待识别手部图像,定位其手部关键点,并基于所述位置关系,计算待识别手部图像的穴位点位置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 提供第二结果数据集的方法、系统和计算机可读存储介质
{Author}: 菲利普·赫尔策;刘思奇
{Author Address}: 德国埃朗根
{Subsidiary Author}: 西门子医疗有限公司
{Date}: 2022-12-27
{Notes}: CN115527655A
{Abstract}: 本公开涉及提供第二结果数据集的方法、系统和计算机可读存储介质。本发明涉及用于提供第二结果数据集的计算机实现的方法、提供系统和计算机程序产品,包括或被配置成：接收和/或确定第一结果数据集,其中,第一结果数据集是处理患者的第一医学图像的图像处理系统的输出；接收经修改的第一结果数据集,其中,经修改的第一结果数据集基于第一结果数据集的用户修改；接收患者的第二医学图像,其中,第一医学图像和第二医学图像具有相同的类型；基于第一结果数据集与经修改的第一结果数据集的比较,以及基于利用图像处理系统处理第二医学图像,确定第二结果数据集；提供第二结果数据集。
{Subject}: 1.一种用于提供第二结果数据集(RD.2,RD.2')的计算机实现的方法,包括：—接收(REC-RD.1)和/或确定(DET-RD.1)第一结果数据集(RD.1),其中,所述第一结果数据集(RD.1)是处理患者(PAT)的第一医学图像(IMG.1)的图像处理系统(IPS)的输出,—接收(REC-MRD.1)经修改的第一结果数据集(MRD.1),其中,所述经修改的第一结果数据集(MRD.1)基于所述第一结果数据集(RD.1)的用户修改(UM),—接收(REC-IMG.2)所述患者(PAT)的第二医学图像(IMG.2),其中,所述第一医学图像(IMG.1)和所述第二医学图像(IMG.2)具有相同的类型,—基于所述第一结果数据集(RD.1)与所述经修改的第一结果数据集(MRD.1)的比较,以及基于利用所述图像处理系统(IPS)处理所述第二医学图像(IMG.2),确定(DET-RD.2)第二结果数据集(RD.2,RD.2'),—提供(PROV-RD.2)所述第二结果数据集(RD.2,RD.2’)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图文互检方法、系统、设备及计算机可读存储介质
{Author}: 李仁刚;王立;范宝余;郭振华
{Author Address}: 215100 江苏省苏州市吴中经济开发区郭巷街道官浦路1号9幢
{Subsidiary Author}: 苏州浪潮智能科技有限公司
{Date}: 2022-12-27
{Notes}: CN114896429B
{Abstract}: 本申请公开了一种图文互检方法、系统、设备及计算机可读存储介质,获取待检索的一组目标文本及一组目标图像,目标文本包括表征目标信息的各类子信息；确定目标文本对应的目标文本输入信息；基于图文互检神经网络模型中的文本处理模型对目标文本输入信息进行处理,得到目标文本处理结果；其中,文本处理模型基于自监督学习搭建,自监督学习用于基于各类子信息间的关联信息对目标文本进行监督学习；基于图文互检神经网络模型中的图像处理模型对目标图像进行处理,得到目标图像处理结果；基于目标文本处理结果及目标图像处理结果,确定目标文本在目标图像中的图像检索结果和/或确定目标图像在目标文本中的文本检索结果；能够保证图文互检的准确性。
{Subject}: 1.一种图文互检方法,其特征在于,包括：获取待检索的一组目标文本及一组目标图像,所述目标文本包括表征目标信息的各类子信息；确定所述目标文本对应的目标文本输入信息；基于预先训练的图文互检神经网络模型中的文本处理模型对所述目标文本输入信息进行处理,得到目标文本处理结果；其中,所述文本处理模型基于自监督学习搭建,所述自监督学习用于基于各类所述子信息间的关联与否为所述目标文本建立标签；基于所述图文互检神经网络模型中的图像处理模型对所述目标图像进行处理,得到目标图像处理结果；基于所述目标文本处理结果及所述目标图像处理结果,确定所述目标文本在所述目标图像中的图像检索结果,和/或确定所述目标图像在所述目标文本中的文本检索结果；其中,所述确定所述目标文本对应的目标文本输入信息,包括：确定所述目标文本中的各类所述子信息；确定各个所述子信息对应的位置信息；确定各个所述子信息对应的第一类型信息；对于每个所述子信息,将所述子信息及对应的所述位置信息、所述第一类型信息转换为对应的初始向量信息,并将所有的所述初始向量信息的和值作为所述子信息的第一向量信息；基于所述第一向量信息确定所述目标文本输入信息；其中,所述基于所述第一向量信息确定所述目标文本输入信息,包括：确定所述目标文本的第二类型信息；将所述第二类型信息转换为对应的第二向量信息；将所述第二向量信息和所述第一向量信息作为所述目标文本输入信息；其中,所述自监督学习的对应权重值的确定过程包括：对于所述文本处理模型中的任意两个所述子信息,均在其中的一个所述子信息中确定出目标样本,在其中的另一个所述子信息中确定出与所述目标样本成对的第一类样本、及与所述目标样本未成对的第二类样本,确定所述目标样本与所述第一类样本间的第一距离值,确定所述目标样本与所述第二类样本间的第二距离值；基于所有的所述第一距离值和所述第二距离值确定所述自监督学习的损失值；基于所述损失值确定所述自监督学习的所述权重值；其中,所述基于所有的所述第一距离值和所述第二距离值确定所述自监督学习的损失值,包括：通过所述自监督学习的损失函数,基于所有的所述第一距离值和所述第二距离值确定所述自监督学习的损失值；其中,所述自监督学习的损失函数包括：；其中,表示所述自监督学习中第个所述子信息相对于第个所述子信息的损失函数值,,,,表示所述子信息的总数量；表示所述自监督学习的批次；表示成对的样本的数量；表示距离值；表示在第个所述子信息中被选中的第个所述目标样本；表示在第个所述子信息中选中的与成对的所述第一类样本；表示在第个所述子信息中选中的与未成对的样本；表示预设的超参数；表示求最小值；其中,所有的所述损失函数值的和值为所述自监督学习的损失值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种传真图像处理方法、装置及可读介质
{Author}: 韩亦真;邹辉;禤少茵
{Author Address}: 511400 广东省广州市番禺区小谷围街青蓝街28号1栋401、401-1、401-2、401-3室
{Subsidiary Author}: 广州市新文溯科技有限公司
{Date}: 2022-12-27
{Notes}: CN115082354B
{Abstract}: 本发明涉及传真数据处理领域,尤其涉及一种传真图像处理方法、装置及可读介质。一种传真图像处理方法,包括：获取待传真图像的灰度图像和灰度参数数据；基于所述灰度参数数据判定所述待传真图像的图像类型；若所述图像类型为照度不均匀图像时,使用第一矫正函数对所述灰度图像进行矫正得到矫正图像；对所述矫正图像使用抖动算法处理,得到传真图像。在获取到待传真图像后,首先判定待传真图像的图像类型,针对不同的图像类型使用不同的处理过程进行处理,避免了对所有的待传真图像使用相同的方式进行处理,以针对不同类型的图像的使用不同的处理方式进行处理,提高对待传真图像的处理效果。
{Subject}: 1.一种传真图像处理方法,其特征在于,包括：获取待传真图像的灰度图像和灰度参数数据；基于所述灰度参数数据判定所述待传真图像的图像类型；所述图像类型包括单一浅色背景图像和照度不均匀图像；若所述图像类型为照度不均匀图像时,使用第一矫正函数对所述灰度图像进行矫正得到矫正图像；对所述矫正图像使用抖动算法处理,得到传真图像；所述灰度参数数据包括灰度峰值以及第一值域比例；所述灰度参数数据获取过程包括：将所述待传真图像灰度化处理；获取所述待传真图像的每个像素的灰度值,进而得到每个灰度值的统计数以及灰度峰值；所述灰度峰值为最高统计数所对应的灰度值；获取包含所述灰度峰值在内的第一值域的所有灰度值占所述待传真图像的总像素的第一值域比例；所述第一值域的上限为所述灰度峰值加上第一限值、下限为所述灰度峰值减去第二限值；所述图像类型的判定过程包括：当所述第一值域比例大于第一比例值,且所述灰度峰值大于灰度阈值时,对应的所述待传真图像为单一浅色背景图像；否则为所述照度不均匀图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的防火面料质量分析方法
{Author}: 陈鹏
{Author Address}: 226000 江苏省南通市启东市汇龙镇台角村
{Subsidiary Author}: 南通海王消防水带有限公司
{Date}: 2022-12-27
{Notes}: CN115272345B
{Abstract}: 本发明涉及基于图像处理的防火面料质量分析方法,属于防火面料质量分析技术领域。方法包括以下步骤：根据边缘轮廓图像和频谱图像,得到频谱图像上的高频区域；根据像素值和方向夹角,得到第一高频高亮点和第二高频高亮点；将除第一高频高亮点和第二高频高亮点之外的其它高频区域中的高频高亮点记为异常高亮点；根据各异常高亮点与第一高频高亮点和第二高频高亮点之间的差异,得到各异常高亮点对应的像素值异常程度、灰度变化频率异常程度和方向夹角异常程度；根据像素值异常程度、灰度变化频率异常程度以及方向夹角异常程度,得到综合异常程度；根据综合异常程度,评判防火面料的质量。本发明能够可靠的分析判断防火面料的质量。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的防火面料质量分析方法,其特征在于,该方法包括如下步骤：获取防火面料表面灰度图像；利用傅里叶变换和边缘检测算子,得到所述灰度图像对应的频谱图像和边缘轮廓图像；获得所述频谱图像中的低频中心点和频谱图像中的各点与低频中心点之间的距离；根据所述边缘轮廓图像和频谱图像,得到所述频谱图像中的高频区域；获得所述高频区域中的各高频高亮点对应的像素值和对应的方向夹角；根据所述像素值和方向夹角,得到第一高频高亮点和第二高频高亮点；将除第一高频高亮点和第二高频高亮点之外的其它的高频区域中的高频高亮点记为异常高亮点；根据各异常高亮点对应的像素值与第一高频高亮点和第二高频高亮点对应的像素值之间的差异,得到各异常高亮点对应的像素值异常程度；根据各异常高亮点与低频中心点之间的距离、第一高频高亮点与低频中心点之间的距离以及第二高频高亮点与低频中心点之间的距离,得到各异常高亮点对应的灰度变化频率异常程度；根据各异常高亮点对应的方向夹角、第一高频高亮点对应的方向夹角以及第二高频高亮点对应的方向夹角,得到各异常高亮点对应的方向夹角异常程度；根据所述像素值异常程度、灰度变化频率异常程度以及方向夹角异常程度,得到各异常高亮点对应的综合异常程度；根据所述综合异常程度,评判防火面料的质量；所述根据所述边缘轮廓图像和频谱图像,得到所述频谱图像中的高频区域的方法,包括：获得半径序列；所述半径序列中的最大值小于频谱图像对应的距离序列中的最大值,半径序列中的最小值大于频谱图像对应的距离序列中的最小值；所述距离序列是由频谱图像中的各点与低频中心点之间的距离构建得到的；以低频中心点为圆心,构建得到半径序列中各半径对应的候选圆；对于半径序列中的任一半径对应的候选圆：将频谱图像中该候选圆中的各点的像素值置为0,并记为第一频谱图像；对第一频谱图像进行傅里叶逆变换和二值化处理,得到该候选圆对应的第一边缘轮廓图像；对于第一边缘轮廓图像中的任一像素点,计算该像素点与所述灰度图像对应的边缘轮廓图像中与该像素点对应的像素点之间的灰度值差值,记为该像素点对应的特征差异值；统计特征差异值为第一特征差异值的第一边缘轮廓图像中的像素点的数量,记为第一边缘轮廓图像对应的第一像素点数量；统计特征差异值为第二特征差异值的第一边缘轮廓图像中的像素点的数量,记为第一边缘轮廓图像对应的第二像素点数量；获得所述灰度图像中像素点的总数量；根据所述灰度图像中像素点的总数量、所述第一像素点数量和所述第二像素点数量,得到半径序列中该半径对应的候选圆对应的第一边缘轮廓图像与所述灰度图像对应的边缘轮廓图像之间的匹配值；将所述匹配值小于预设匹配阈值的候选圆记为第一候选圆；从各第一候选圆中选取半径最小的第一候选圆记为目标圆；将频谱图像中除目标圆区域之外的区域记为高频区域,并将高频区域中的各点记为高频高亮点。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法和图像处理装置
{Author}: 友利明央;藤森俊树
{Author Address}: 日本东京都
{Subsidiary Author}: 精工爱普生株式会社
{Date}: 2022-12-27
{Notes}: CN115525201A
{Abstract}: 本发明提供图像处理方法和图像处理装置,提高图像处理中的操作性。在投影仪中,投射部在描绘图像上显示橡皮擦图标。橡皮擦图标具有第一部分和第二部分。在指示体相对于投射区域的接触位置的轨迹的起点包含于显示有橡皮擦图标的区域的情况下,橡皮擦图标的显示位置沿着接触位置的轨迹移动。在起点包含于显示有第一部分的区域的情况下,处理部对描绘图像的与橡皮擦图标的移动轨迹重叠的部分赋予描绘效果。在起点包含于显示有第二部分的区域的情况下,处理部维持描绘图像的与橡皮擦图标的移动轨迹重叠的部分的显示。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其包括如下处理：在从指示体与显示面接触到离开的期间,检测所述显示面中的所述指示体的接触位置的轨迹；在所述显示面上显示第一图像；将所述第一图像作为背景,将具有第一部分和第二部分的第二图像显示于所述显示面；在所述接触位置的轨迹的起点包含于所述显示面的显示有所述第二图像的区域的情况下,使所述显示面中的所述第二图像的显示位置沿着所述接触位置的轨迹移动；在使所述第二图像的显示位置移动的处理中,所述起点包含于显示有所述第一部分的区域的情况下,对所述第一图像的与所述第二图像的移动轨迹重叠的部分赋予描绘效果；以及在使所述第二图像的显示位置移动的处理中,所述起点包含于显示有所述第二部分的区域的情况下,维持所述第一图像的与所述第二图像的移动轨迹重叠的部分的显示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 视频处理方法、装置、设备和存储介质
{Author}: 不公告发明人
{Author Address}: 100083 北京市海淀区中关村东路1号院8号楼19层A1901
{Subsidiary Author}: 北京瑞莱智慧科技有限公司
{Date}: 2022-12-27
{Notes}: CN115526772A
{Abstract}: 本申请涉及视频处理方法、装置、设备和存储介质。该视频处理方法包括：获取待处理视频,其中,待处理视频包括至少一个目标对象的多张第一人脸图像,待处理视频为利用预设音频驱动初始视频得到；对所述待处理视频中的至少一张所述第一人脸图像中的目标人脸依次进行特征提取及解码处理,生成目标视频,其中,目标视频包括目标对象的多张第二人脸图像,第二人脸图像的质量优于第一人脸图像。本申请的技术方案可以获取包含虚拟对象的高质量图像。
{Subject}: 1.一种视频处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取待处理视频,所述待处理视频包括至少一个目标对象的多张第一人脸图像,所述待处理视频为利用预设音频驱动初始视频得到；对所述待处理视频中的至少一张所述第一人脸图像中的目标人脸依次进行特征提取及解码处理,生成目标视频,所述目标视频包括所述目标对象的多张第二人脸图像,所述第二人脸图像的质量优于所述第一人脸图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及其相关设备
{Author}: 杨东玥
{Author Address}: 518040 广东省深圳市福田区香蜜湖街道东海社区红荔西路8089号深业中城6号楼A单元3401
{Subsidiary Author}: 荣耀终端有限公司
{Date}: 2022-12-27
{Notes}: CN115526786A
{Abstract}: 本申请提供一种图像处理方法及其相关设备,涉及图像处理领域,其中,该方法包括：检测到第一操作；响应于第一操作,开启相机；确定符合第一预设条件,采集多帧图像,多帧图像包括环境光图像和深红闪光图像；根据多帧图像,得到目标图像。本申请提供的图像处理方法可以有效改善从暗光场景,或者从高动态范围的场景中采集的多帧图像进行融合后的图像颜色和色温。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,应用于电子设备,所述电子设备包括相机和闪光灯,所述闪光灯开启时发深红光；所述方法包括：检测到第一操作；响应于所述第一操作,开启所述相机；确定符合第一预设条件,采集多帧图像,所述多帧图像包括环境光图像和深红闪光图像,所述环境光图像为所述闪光灯未开启时所述相机拍摄的图像,所述深红闪光图像为所述闪光灯开启时所述相机拍摄的图像；根据所述多帧图像,得到第一目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法和装置
{Author}: 郑耀国
{Author Address}: 518040 广东省深圳市福田区香蜜湖街道东海社区红荔西路8089号深业中城6号楼A单元3401
{Subsidiary Author}: 荣耀终端有限公司
{Date}: 2022-12-27
{Notes}: CN115526788A
{Abstract}: 本申请实施例提供一种图像处理方法和装置,涉及终端技术领域,应用于终端设备,方法包括：终端设备获取第一图像序列以及第二图像序列；终端设备对第一图像序列以及第二图像序列分别进行时域降噪,得到第一图像序列对应的第一图像、以及第二图像序列对应的第二图像；终端设备对第一图像、以及第二图像进行图像融合,得到图像处理结果。这样,终端设备获取至少两个图像序列,通过对该两个图像序列进行时域降噪处理以降低图像中的噪声,并通过对该两个序列分别对应的图像进行融合以优化图像的动态范围,进而提升终端设备的拍摄效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,应用于终端设备,所述方法包括：所述终端设备获取第一图像序列以及第二图像序列；所述第一图像序列中包括至少N个图像；所述第二图像序列中包括至少M个图像；所述第二图像序列中任一图像的曝光值小于所述第一图像序列中任一图像的曝光值；所述N为大于或等于2的整数；所述M为大于或等于2的整数；所述终端设备对所述第一图像序列以及所述第二图像序列分别进行时域降噪,得到所述第一图像序列对应的第一图像、以及所述第二图像序列对应的第二图像；所述终端设备对所述第一图像、以及所述第二图像进行图像融合,得到图像处理结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置及电子设备
{Author}: 罗澜;阮凌峰;黎铭浩
{Author Address}: 518045 广东省深圳市福田区保税区腾飞工业大厦B座13层
{Subsidiary Author}: 深圳市汇顶科技股份有限公司
{Date}: 2022-12-27
{Notes}: CN115526815A
{Abstract}: 本申请提供一种图像处理方法、装置及电子设备,所述方法包括,获取参考帧图像和目标帧图像的特征信息；将所述参考帧图像的特征信息嵌入参考矩阵Query；将所述目标帧图像的特征信息嵌入第一目标矩阵Key和第二目标矩阵Value；针对所述参考矩阵Query中的图像位置p,根据所述参考矩阵Query与所述第一目标矩阵Key进行相似性度量,得到所述图像位置p对应所述第一目标矩阵Key中的对齐位置；基于所述对齐位置和所述第二目标矩阵Value进行对齐处理。本申请能够降低图像处理方法中对齐模块的计算量。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取参考帧图像和目标帧图像的特征信息；将所述参考帧图像的特征信息嵌入参考矩阵Query；将所述目标帧图像的特征信息嵌入第一目标矩阵Key和第二目标矩阵Value；针对所述参考矩阵Query中的图像位置p,根据所述参考矩阵Query与所述第一目标矩阵Key进行相似性度量,得到所述图像位置p对应所述第一目标矩阵Key中的对齐位置；基于所述对齐位置和所述第二目标矩阵Value进行对齐处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 遥感图像处理方法、存储介质和电子设备
{Author}: 杨喆;王志斌;袁建龙
{Author Address}: 311121 浙江省杭州市余杭区五常街道文一西路969号3幢5层554室
{Subsidiary Author}: 阿里巴巴(中国)有限公司
{Date}: 2022-12-27
{Notes}: CN115526816A
{Abstract}: 本发明公开了一种遥感图像处理方法、存储介质和电子设备。其中,该方法包括：对遥感图像的影像特征进行解译,得到第一处理结果；对第一处理结果进行数据格式转换,得到第二处理结果；基于第一处理结果与第二处理结果进行图斑规整处理,得到目标规整结果,其中,图斑规整处理用于对第一处理结果中的图斑栅格和第二处理结果中的图斑矢量进行图斑规整化以调整图斑可视化结果。本发明解决了相关技术中直接调用轮廓检测算法提取图斑的方法其提取结果规整度差、可视化效果差的技术问题。
{Subject}: 1.一种遥感图像处理方法,其特征在于,包括：对遥感图像的影像特征进行解译,得到第一处理结果；对所述第一处理结果进行数据格式转换,得到第二处理结果；基于所述第一处理结果与所述第二处理结果进行图斑规整处理,得到目标规整结果,其中,所述图斑规整处理用于对所述第一处理结果中的图斑栅格和所述第二处理结果中的图斑矢量进行图斑规整化以调整图斑可视化结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及相关装置
{Author}: 谢卫国;李丹;陈卓;肖楚达;黄炳顶
{Author Address}: 518000 广东省深圳市坪山区坪山街道六联社区坪山大道2007号创新广场B1504
{Subsidiary Author}: 深圳惟德精准医疗科技有限公司
{Date}: 2022-12-27
{Notes}: CN115526824A
{Abstract}: 本申请实施例提供了一种图像处理方法及相关装置,该方法先基于第一分割模型从获取的M张第一图像中确定出第一轮廓,再从M张第一图像中截取出N张第二图像,每张第二图像中包括第一轮廓,最后再基于第二分割模型确定出第一目标,相比与直接通过腹部CT图像来分割出第一目标,本申请先确定出第一轮廓,再从包括第一轮廓的第二图像中确定出第一目标,可以减少CT图像中边缘信息(例如第一轮廓以外的图像)的干扰,从而提高肾结石检测的准确率。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取M张第一图像,所述第一图像为通过计算机断层扫描CT仪采集的腹部CT图像,所述M为大于或等于2的整数；利用第一分割模型从所述M张第一图像中确定出第一轮廓,所述第一分割模型是基于多张第一样本图像以及第一标注信息训练得到的,所述第一标注信息为所述多张第一样本图像中的样本轮廓的标注信息；从所述M张第一图像中截取出N张第二图像,所述第二图像包括所述第一轮廓,所述第二图像中的所述第一轮廓的面积与所述第二图像的面积之比小于或等于第一比值,所述N为大于或等于1,且小于或等于所述M的整数；利用第二分割模型从所述N张第二图像中确定出第一目标,所述第二分割模型是基于多张第二样本图像以及第二标注信息训练得到的,所述第二样本图像中的样本轮廓的面积与所述第二样本图像的面积之比大于或等于第二比值,所述第二标注信息为所述多张第二样本图像中的样本目标的标注信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、设备及计算机可读存储介质
{Author}: 王彬;张超;毛益进;赵清华;王纯亮
{Author Address}: 300457 天津市滨海新区天津经济技术开发区洞庭路122号2段1层101室
{Subsidiary Author}: 天津远景科技服务有限公司
{Date}: 2022-12-27
{Notes}: CN115526838A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、装置、设备及计算机可读存储介质,包括：获取利用影像设备采集的待处理数据,所述待处理数据包括扫描对象的中心点集和图像数据,所述图像数据包括所述扫描对象的原始姿态信息；对所述中心点集进行平滑处理,得到平滑后的中心点集,基于所述平滑后的中心点集和参考转换向量,确定多个转换矩阵；利用各个转换矩阵对所述平滑后的中心点集进行转换处理,得到多个扫描射线；对所述多个扫描射线进行平滑处理,得到多个平滑后的扫描射线；基于所述多个平滑后的扫描射线确定目标位置信息,基于所述目标位置信息和所述图像数据,生成目标图像,所述目标图像包括所述扫描对象矫正后的姿态信息。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取利用影像设备采集的待处理数据,所述待处理数据包括扫描对象的中心点集和图像数据,所述图像数据包括所述扫描对象的原始姿态信息；对所述中心点集进行平滑处理,得到平滑后的中心点集,基于所述平滑后的中心点集和参考转换向量,确定多个转换矩阵；利用各个转换矩阵对所述平滑后的中心点集进行转换处理,得到多个扫描射线,其中,各个扫描射线与所述平滑后的中心点集组成的各个中心线对应垂直；对所述多个扫描射线进行平滑处理,得到多个平滑后的扫描射线；基于所述多个平滑后的扫描射线确定目标位置信息,基于所述目标位置信息和所述图像数据,生成目标图像,所述目标图像包括所述扫描对象矫正后的姿态信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、计算机设备、存储介质及程序产品
{Author}: 李楠松;赵吾阳;冯星;袁洪光;王勇;龙宗昌;田坤;李波;王雷;王雨;唐毅;李晶
{Author Address}: 100015 北京市朝阳区酒仙桥路10号
{Subsidiary Author}: 京东方科技集团股份有限公司;成都京东方光电科技有限公司
{Date}: 2022-12-27
{Notes}: CN115526866A
{Abstract}: 本申请提供一种图像处理方法、装置、计算机设备、存储介质及程序产品,涉及机器视觉技术领域。图像处理方法包括：获取待检测图像,并获取待检测图像的图像信息；基于预设的初始噪点模型以及图像信息生成至少一个参考噪点模型；将待检测图像分别输入至少一个参考噪点模型中,得到至少一个参考噪点图像,并生成每一参考噪点图像对应的参考清晰图像；基于至少一个参考清晰图像确定目标清晰图像,并基于目标清晰图像进行缺陷检测,得到待检测图像中的缺陷特征。可以提高缺陷检测的准确性。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取待检测图像,并获取所述待检测图像的图像信息；基于预设的初始噪点模型以及所述图像信息生成至少一个参考噪点模型；将所述待检测图像分别输入至少一个参考噪点模型中,得到至少一个参考噪点图像,并生成每一参考噪点图像对应的参考清晰图像；基于所述至少一个参考清晰图像确定目标清晰图像,并基于所述目标清晰图像进行缺陷检测,得到所述待检测图像中的缺陷特征。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种互联网的大数据图像处理系统
{Author}: 姜春风
{Author Address}: 132000 吉林省吉林市吉林经济技术开发区翰林路77号
{Subsidiary Author}: 吉林农业科技学院
{Date}: 2022-12-27
{Notes}: CN115526901A
{Abstract}: 本发明公开了一种互联网的大数据图像处理系统,包括控制模块、网络模块、存储模块、预处理模块和综合处理模块,所述控制模块控制其他模块有序进行图像处理,所述网络模块为图像处理提供网络支持,所述存储模块对图像进行存储,所述预处理模块将选定的图像进行预处理,所述综合处理模块对预处理的图像再次进行处理,本发明通过分解单元、边缘处理单元、叠加处理单元、隐藏单元和拼接显示单元,对图像进行等分,提取和分割,将需要的图像特征区域提取出来,方便精准的对图像特征区域的处理,节省处理时间,对边缘图像小块进行取舍和分割,对叠加图像进行分开处理,整体处理效果更好。
{Subject}: 1.一种互联网的大数据图像处理系统,其特征在于：包括控制模块、网络模块、存储模块、预处理模块和综合处理模块；所述控制模块控制其他模块有序进行图像处理,所述网络模块为图像处理提供网络支持,所述存储模块对图像进行存储,所述预处理模块将选定的图像进行预处理,所述综合处理模块对预处理的图像再次进行处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置和电子设备
{Author}: 么琳;王宇航;张林峰;孙伟杰
{Author Address}: 100082 北京市海淀区海淀东三街2号14层1401
{Subsidiary Author}: 北京深势科技有限公司
{Date}: 2022-12-27
{Notes}: CN115526986A
{Abstract}: 本发明提供了一种图像处理方法、装置和电子设备,包括：第一任务和第二任务；第一任务包括：将多个投影图像输入机器学习模型,输出多个投影图像分别对应的多个预测投影图像；调整编码器和解码器的参数；第二任务包括：将第三类投影参数输入机器学习模型,输出第三类投影参数对应的第三类预测投影参数；调整编码器和/或解码器的参数；交替或同时执行第一任务和第二任务,得到最终的机器学习模型；基于最终的机器学习模型将二维图像转化为三维模型或者新视角下的二维图像。实现了基于机器学习利用实空间进行端对端的高质量图像三维重构,对大批量的电镜数据做到更高效的三维重构,在低计算资源、低数据量的情况下也可以达到很好的三维重构效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,应用于机器学习模型,所述机器学习模型包括编码器和解码器；所述方法包括第一任务和第二任务；所述第一任务包括：将多个投影图像输入所述机器学习模型,输出多个所述投影图像分别对应的多个预测投影图像；基于多个所述投影图像和多个所述预测投影图像调整所述编码器和所述解码器的参数；所述第二任务包括：将第三类投影参数输入所述机器学习模型,输出所述第三类投影参数对应的第三类预测投影参数；基于所述第三类投影参数和所述第三类预测投影参数调整所述编码器和/或所述解码器的参数；其中,第三类投影参数和第三类预测投影参数均包括投影图像的投影角度和投影平移；交替或同时执行所述第一任务和所述第二任务,得到最终的机器学习模型；基于最终的所述机器学习模型将二维图像转化为三维模型或者新视角下的二维图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 机器学习建模图像识别的人工智能技术
{Author}: 李晓峰;邱瀚
{Author Address}: 250000 山东省济南市高新区齐盛广场6号楼1118室
{Subsidiary Author}: 山东倍科信息技术有限公司;山东旗帜信息有限公司
{Date}: 2022-12-27
{Notes}: CN115527198A
{Abstract}: 本发明公开了机器学习建模图像识别的人工智能技术,涉及图像处理技术领域,本发明包括图像采集模块、图像传输模块、图像处理模块以及人工智能模块；图像采集模块主要用于采集数字图像,图像传输模块主要用于传输数字图像,图像处理模块主要用于对数字图像进行预处理,然后对预处理后的图像进行分割,对分割后的字图像进行编码,将编码后的图像发送至人工智能模块,人工智能模块通过建立神经网络模型对编码后的图像进行学习并验证,最终输出神经网络模型。本发明为机器学习建模图像识别的人工智能技术,有着图像处理识别运算量小,识别精度高,识别速率快的优点。
{Subject}: 1.机器学习建模图像识别的人工智能技术,其特征在于：包括图像采集模块、图像传输模块、图像处理模块以及人工智能模块；所述图像采集模块主要用于采集数字图像,所述图像传输模块主要用于传输数字图像,所述图像处理模块主要用于对数字图像进行预处理,然后对预处理后的图像进行分割,对分割后的字图像进行编码,将编码后的图像发送至人工智能模块,所述人工智能模块通过建立神经网络模型对编码后的图像进行学习并验证,最终输出神经网络模型；所述图像处理模块包括预处理单元、分割单元以及编码单元；所述预处理单元主要用于对图像进行预处理；所述分割单元主要用于对数字图像A进行分割处理得到图像数组(a-1、a-2、a-3、...、a-n),具体过程如下：分割过程中首先计算待分割数字图像A的三分量直方图,并分别对其进行初步处理,以使各直方图波形保持光滑；其次采用波峰波谷快速定位算法搜索各直方图中波谷,并将波谷作为阈值对各直方图执行多级阈值分割；再次将分割后直方图重新合并,进而构造出一个新的一维直方图,然后对此新的一维直方图二次采用波峰波谷快速定位算法获取波谷,通过二次多级划分进而确定出初始聚类中心；最后采用分水岭算法通过初始聚类中心对数字图像A进行预分割,将得到的分割区域作为子图像,进行区域编号,最终得到图像数组(a-1、a-2、a-3、...、a-n)；所述编码单元对图像数组中的子图像a-i(1≤i≤n)进行二进制编码,选择子图像a-i(1≤i≤n)最右下角的像素数值为1的点作为起始点,以起始点为圆心,以一定长度r为半径,作圆O-1,圆O-1与边缘图像两个交点中的任意一个为终点,记录终点和起点的连线与X轴之间的夹角B-1,选择该终点作为新的起点,以相同长度r为半径,作圆O-2,圆O-2与边缘图像两个交点中,一个交点为圆O-2的圆心,另一个交点为新的终点,记录新的圆心和新的终点连线与X轴的夹角B-2,重复上述步骤得到边缘图像的编码数组(B-1、B-2、B-3、...、B-n),根据边缘图像的编码数组角度大小进行二进制转化,得到二进制数组(C-1、C-2、C-3、...、C-n)；所述人工智能模块首先建立神经网络学习模型,在神经网络学习模型中将二进制数组C-1、C-2、C-3、...、C-n)作为学习对象输入神经网络学习模型,经过神经网络学习模型输出对应的识别结果,初始状态下人工判断识别结果是否准确,若不准确,则调节神经网络学习模型的超参数,继续将二进制数组C-1、C-2、C-3、...、C-n)作为学习对象输入神经网络学习模型,再次调节神经网络学习模型的超参数,直至输出准确的识别结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、电子设备及可读存储介质
{Author}: 刘宇航;丁佳;吕晨翀
{Author Address}: 100083 北京市海淀区知春路7号致真大厦A座12层1202-1203号
{Subsidiary Author}: 北京医准智能科技有限公司
{Date}: 2022-12-23
{Notes}: CN114972221B
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、装置、电子设备及可读存储介质,该方法包括：从待检测原始图像中提取待检测血管的血管中心线,血管中心线上包括多个中心点；基于待检测原始图像及多个中心点生成待检测血管的拉直图像；基于第一网络对拉直图像进行特征提取,得到初步特征；初步特征包括多个维度的特征；多个维度包括沿着血管方向的第一维度和垂直于血管方向的第二维度；基于第二网络对初步特征进行第二维度的融合处理,得到第一融合特征；基于第三网络对第一融合特征进行第一维度的融合处理,得到第二融合特征；基于第四网络对第二融合特征进行分析,得到待检测血管的狭窄分析结果。通过实施本申请,能够得到准确的待检测血管狭窄分析结果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：从待检测原始图像中提取待检测血管的血管中心线,所述血管中心线上包括多个中心点；基于所述待检测原始图像及所述多个中心点生成所述待检测血管的拉直图像；基于第一网络对所述拉直图像进行特征提取,得到初步特征；所述初步特征包括多个维度的特征；所述多个维度包括沿着血管方向的第一维度和垂直于血管方向的第二维度；基于第二网络对所述初步特征进行所述第二维度的融合处理,得到第一融合特征；所述基于第二网络对所述初步特征进行第二维度的融合处理,得到第一融合特征,包括：基于第二网络,在所述第一维度上对所述初步特征进行取平均值处理,得到第一低维特征；基于第二网络,对所述第一低维特征进行特征提取,得到特征系数,所述特征系数用于表征所述拉直图像的血管区域和非血管区域的重要程度；基于第二网络,将所述特征系数与所述初步特征进行乘积,得到第一融合特征；基于第三网络对所述第一融合特征进行所述第一维度的融合处理,得到第二融合特征；所述基于第三网络对所述第一融合特征进行所述第一维度的融合处理,得到第二融合特征,包括：基于第三网络,在所述第二维度上对所述第一融合特征进行取平均值处理,得到第二低维特征；基于第三网络,将所述第二低维特征与所述多个中心点对应的位置编码进行加和,得到第三融合特征；基于第三网络,对所述第三融合特征进行所述第一维度的融合处理,得到第二融合特征；基于第四网络对所述第二融合特征进行分析,得到所述待检测血管的狭窄分析结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理的放疗靶区自动分割方法
{Author}: 郭雷鸣;葛红
{Author Address}: 518000 广东省深圳市宝安区沙井街道共和社区裕和路第四工业区A区2栋101
{Subsidiary Author}: 深圳市亿康医疗技术有限公司
{Date}: 2022-12-23
{Notes}: CN115330800B
{Abstract}: 本发明涉及图像处理技术领域,具体涉及基于图像处理的放疗靶区自动分割方法。方法包括：根据CT灰度图像的灰度直方图,得到各像素点类别；根据各像素点类别中像素点之间的距离,得到各像素点类别对应的各聚类簇的像素点分布离散度；根据各聚类簇的像素点分布离散度,得到各初始聚类中心点；根据各初始聚类中心点对CT灰度图像上的各像素点进行聚类,得到各特征聚类簇；根据特征聚类簇之间的相似性,得到各目标聚类簇；根据目标聚类簇中各像素点的斜率,得到癌症病变区域。本发明能够较准确的确定癌症病变区域,并且基于得到的癌症病变区域能够帮助工作人员的确定放疗靶区。
{Subject}: 1.基于图像处理的放疗靶区自动分割方法,其特征在于,该方法包括如下步骤：获取周围型肺癌患者肺部的CT灰度图像；根据所述CT灰度图像的灰度直方图,得到各像素点类别；对于任一像素点类别,根据该像素点类别中像素点之间的距离,对该像素点类别中的各像素点进行聚类,得到该像素点类别对应的各聚类簇；根据各像素点类别对应的各聚类簇中各像素点之间的距离,得到各像素点类别对应的各聚类簇的像素点分布离散度；根据所述各聚类簇的像素点分布离散度,得到各初始聚类中心点；根据各初始聚类中心点和所述CT灰度图像上各像素点的灰度值,对所述CT灰度图像上的各像素点进行聚类,得到各特征聚类簇；根据所述特征聚类簇中各像素点的灰度值,得到特征聚类簇之间的相似性；根据特征聚类簇之间的相似性,得到各目标聚类簇；根据目标聚类簇中各像素点的斜率,得到癌症病变区域；根据所述CT灰度图像的灰度直方图,得到各像素点类别的方法,包括：将所述灰度直方图上频数为0的灰度值筛选掉,并将灰度直方图上剩余的灰度值按照从小到大的顺序进行排列,得到灰度值序列；将灰度值序列中连续的灰度值归为一个类别,记为灰度值类别；对于任一灰度值类别：判断该灰度值类别中各灰度值出现的频率是否大于预设频率阈值,若是,则将对应灰度值记为该灰度值类别对应的特征灰度值；将该灰度值类别中除特征灰度值之外的各灰度值按照从小到大的顺序进行排序,得到第一灰度值序列,并按照预设长度对第一灰度值序列进行划分,得到各子灰度值序列；将特征灰度值对应的各像素点归为一个类别,记为该灰度值类别对应的像素点类别；将属于同一个子灰度值序列的各灰度值对应的像素点归为一个类别,记为该灰度值类别对应的像素点类别；根据目标聚类簇中各像素点的斜率,得到癌症病变区域的方法,包括：利用边缘检测算法提取各目标聚类簇对应的连通域的边缘线,记为各目标聚类簇对应的边缘线；根据各目标聚类簇对应的边缘线上每个像素点的斜率,得到各目标聚类簇对应的边缘线的光滑程度；判断各目标聚类簇对应的边缘线的光滑程度是否大于预设光滑程度阈值,若是,则将对应的目标聚类簇对应的连通域记为癌症病变区域。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种具有图像增强功能的计算机图像处理系统
{Author}: 龚蕾;丁思淼;侯小静
{Author Address}: 471023 河南省洛阳市洛龙区王城大道90号
{Subsidiary Author}: 洛阳理工学院
{Date}: 2022-12-23
{Notes}: CN115511739A
{Abstract}: 本发明公开的属于图像增强技术领域,具体为一种具有图像增强功能的计算机图像处理系统,包括中央处理单元,图像预处理单元与中央处理单元连接,用于执行对采集的图像进行编码、增强操作,第一图像处理单元与中央处理单元连接,对预处理后的图像进行进一步处理,第一图像处理单元包括图像转换模块、对数变化模块和方形窗构造模块,能够在进行图像信号处理的过程中,进一步的实现图像增强处理,特别是在处理窄频带的图像时受到了非常好的效果,在此基础上还能够对图像数据进行无损压缩处理,使得整个系统在进行图像数据传输时,能够优化传输的数据量的同时,又能够清晰的还原原始图像,有效的做到了在低数据量传输的同时保障了图像的质量。
{Subject}: 1.一种具有图像增强功能的计算机图像处理系统,其特征在于,包括：中央处理单元(100),用于执行作为系统的运算核心和控制核心,是信息处理、程序运行的最终执行单元,并在现有的视频信号处理技术的作用下完成相应的运算处理,经过运算处理后的视频信号传输到视频解码电路；图像预处理单元(200),与中央处理单元(100)连接,用于执行对采集的图像进行编码、增强操作；第一图像处理单元(300),与中央处理单元(100)连接,用于执行对预处理后的图像进行进一步处理,第一图像处理单元(300)包括图像转换模块(310)、对数变化模块(320)和方形窗构造模块(330)；图像转换模块(310),用于执行将预处理后的低照度彩色图像转换成可编程逻辑器件FPGA可识别的格式文件存入单端口存储器中,通过色彩空间转换法,将存储器中低照度彩色图像转换到彩色编码YUV空间中,得到彩色编码图像；对数变化模块(320),用于执行调用Floating-pointIP核,利用对数图像处理模型的正变换函数,得到彩色编码图像亮度分量中每个像素点的对数值；方形窗构造模块(330),用于执行调用Ran-basedShiftRegisterIP核构造三个相同的移位寄存器,并将三个移位寄存器首尾相接,然后将每个移位寄存器后连接三个寄存器,得到3×3的寄存器方形窗阵列,然后中央处理单元100利用色彩空间中YUV转RGB888算法对阵列数据处理,得到RGB888格式的彩色增强图像数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及装置、存储介质及电子设备
{Author}: 刘泽胜
{Author Address}: 523860 广东省东莞市长安镇乌沙海滨路18号
{Subsidiary Author}: OPPO广东移动通信有限公司
{Date}: 2022-12-23
{Notes}: CN115511740A
{Abstract}: 本公开涉及图像处理技术领域,具体涉及一种图像处理方法及装置、计算机可读存储介质及电子设备,方法包括：获取对相同拍摄对象所采集的至少两张具有不同曝光信息的候选图像,并将候选图像划分为一张参考图像和至少一张待优化图像；获取待优化图像与参考图像之间的多组初始频率系数。基于多组初始频率系数确定待优化图像与参考图像的目标偏移量；利用目标偏移量对待优化图像进行优化处理得到目标图像。本公开实施例的技术方案提高图像处理的精度。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取对相同拍摄对象所采集的至少两张具有不同曝光信息的候选图像,并将所述候选图像划分为一张参考图像和至少一张待优化图像；获取所述待优化图像与所述参考图像之间的多组初始频率系数；基于所述多组初始频率系数确定所述待优化图像与所述参考图像的目标偏移量；利用所述目标偏移量对所述待优化图像进行优化处理得到目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、计算机设备和存储介质
{Author}: 刘安逸;李传东
{Author Address}: 430206 湖北省武汉市东湖高新技术开发区高科园路99号联影医疗总部基地
{Subsidiary Author}: 武汉联影医疗科技有限公司
{Date}: 2022-12-23
{Notes}: CN115511744A
{Abstract}: 本申请涉及一种图像处理方法、装置、计算机设备和存储介质,所述方法包括：获取初始图像；对所述初始图像分别进行斑噪抑制处理和边缘增强处理,得到所述初始图像对应的去噪图像和增强图像；对所述去噪图像和所述增强图像进行融合处理,得到第一融合图像；对所述第一融合图像和所述初始图像进行融合处理,得到第二融合图像；将所述第二融合图像作为新的初始图像,并返回对所述初始图像分别进行斑噪抑制处理和边缘增强处理的步骤,直至达到预设的迭代结束条件,得到所述初始图像对应的目标图像。采用本方法能够在对图像进行三维斑噪抑制、三维边缘增强的同时,能进一步的保留三维图像的原始信息。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取初始图像；对所述初始图像分别进行斑噪抑制处理和边缘增强处理,得到所述初始图像对应的去噪图像和增强图像；对所述去噪图像和所述增强图像进行融合处理,得到第一融合图像；对所述第一融合图像和所述初始图像进行融合处理,得到第二融合图像；将所述第二融合图像作为新的初始图像,并返回对所述初始图像分别进行斑噪抑制处理和边缘增强处理的步骤,直至达到预设的迭代结束条件,得到所述初始图像对应的目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、图像处理装置、终端及可读存储介质
{Author}: 邓宇帆
{Author Address}: 523860 广东省东莞市长安镇乌沙海滨路18号
{Subsidiary Author}: OPPO广东移动通信有限公司
{Date}: 2022-12-23
{Notes}: CN115511746A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、图像处理装置、终端及非易失性计算机可读存储介质。图像处理方法包括：对第一图像中的像素单元进行缺陷检测,获取第一图像的缺陷单元,每个像素单元包含多个相邻的同色像素；获取第一像素总和及第二像素总和,第一像素总和为第一图像的缺陷单元中各个像素的像素值总和,第二像素总和为第一图像的缺陷单元的预设邻域内每个与第一图像的缺陷单元同色的同色单元中各个像素的像素值总和；及根据第一像素总和及第二像素总和修正第一图像的缺陷单元中各个像素的像素值。本申请的图像处理方法、图像处理装置、终端及非易失性计算机可读存储介质能够获取第一图像中的明暗交错纹理缺陷并消除该缺陷。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：对第一图像中的像素单元进行缺陷检测,获取所述第一图像的缺陷单元,每个所述像素单元包含多个相邻的同色像素；获取第一像素总和及第二像素总和,所述第一像素总和为所述第一图像的缺陷单元中各个像素的像素值总和,所述第二像素总和为所述第一图像的缺陷单元的预设邻域内每个与所述第一图像的缺陷单元同色的同色单元中各个像素的像素值总和；及根据所述第一像素总和及所述第二像素总和修正所述第一图像的缺陷单元中各个像素的像素值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像高清化处理方法和装置、电子设备
{Author}: 郭鑫;刘子强;翟昶
{Author Address}: 100192 北京市海淀区清河镇清缘东里4号楼1003室
{Subsidiary Author}: 北京航星永志科技有限公司
{Date}: 2022-12-23
{Notes}: CN115511748A
{Abstract}: 本发明涉及图像处理技术领域,尤其涉及一种图像高清化处理方法和装置、电子设备。其中,图像高清化处理方法包括：获取待处理的原始图像后,将待处理的原始图像输入到预先训练好的图像处理模型中,图像处理模型用于对输入的待处理图像进行去噪、修复和分辨率放大处理,得到高清化的目标图像。本发明的方法和现有的人工手动处理方法相比,对原始图像的处理效率更高,且处理成本更低。
{Subject}: 1.一种图像高清化处理方法,其特征在于,包括：获取待处理的原始图像；将所述待处理的原始图像输入到预先训练好的图像处理模型中,所述图像处理模型用于对输入的待处理图像进行去噪、修复和分辨率放大处理,得到高清化的目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 遥感图像处理方法、装置
{Author}: 徐冲;浣石;陶为俊
{Author Address}: 528200 广东省佛山市南海区桂城街道环岛南路28号
{Subsidiary Author}: 季华实验室
{Date}: 2022-12-23
{Notes}: CN115511762A
{Abstract}: 本公开涉及一般的图像数据处理领域,尤其涉及一种遥感图像处理方法、装置。遥感图像处理方法,包括以下步骤：获取高光谱图像或全色图像中像素点周围预设尺寸的区域图像作为像素点的特征描述；根据所述像素点的特征描述生成像素点的特征描述子；根据高光谱图像的像素点的特征描述子和全色图像的像素点的特征描述子获得高光谱图像和全色图像的像素点匹配点对；将全色图像横向的网格基函数、竖向的网格基函数以及像素点匹配点对代入预设的匹配点对映射函数中得到高光谱图像的像素点映射至全色图像中的实际位置。本公开提供的遥感图像处理方法能够实现带畸变的高光谱图像与全色图像的融合,因此可以更加准确的完成高光谱图像和全色图像的融合。
{Subject}: 1.遥感图像处理方法,其特征在于,所述遥感图像处理方法包括以下步骤：获取高光谱图像或全色图像中像素点周围预设尺寸的区域图像作为像素点的特征描述；根据所述像素点的特征描述生成像素点的特征描述子；根据高光谱图像的像素点的特征描述子和全色图像的像素点的特征描述子获得高光谱图像和全色图像的像素点匹配点对；将全色图像进行n个横向和m个竖向的网格划分以得到全色图像的横向和竖向的网格基函数,将所述横向的网格基函数、竖向的网格基函数以及高光谱图像和全色图像的像素点匹配点对代入预设的匹配点对映射函数中得到高光谱图像的像素点映射至全色图像中的实际位置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及装置、电子设备及计算机可读存储介质
{Author}: 谢卫国;张冲;张旭
{Author Address}: 518000 广东省深圳市坪山区坪山街道六联社区坪山大道2007号创新广场B1504
{Subsidiary Author}: 深圳惟德精准医疗科技有限公司
{Date}: 2022-12-23
{Notes}: CN115511786A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法及装置、电子设备及计算机可读存储介质。该方法包括：获取待处理图像序列；所述待处理图像序列包括病灶；根据所述待处理图像序列,得到所述病灶的第一呼吸运动数据；所述第一呼吸运动数据表征在所述病灶所属生物体呼吸的过程中所述病灶的运动情况。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取待处理图像序列；所述待处理图像序列包括病灶；根据所述待处理图像序列,得到所述病灶的第一呼吸运动数据；所述第一呼吸运动数据表征在所述病灶所属生物体呼吸的过程中所述病灶的运动情况。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理测试平台
{Author}: 王昆
{Author Address}: 710077 陕西省西安市西二环259号
{Subsidiary Author}: 西安航空学院
{Date}: 2022-12-23
{Notes}: CN115511835A
{Abstract}: 本发明公开了一种图像处理测试平台,包括：图像获取模块、图像颜色更改模块、图像轮廓上色模块、颜色离差确定模块以及测试结果输出模块。本发明通过不同的颜色将轮廓进行标记,通过不同的颜色直接可以清楚的表明清楚轮廓点的位置差别,进而通过各个线段之间的颜色值的差别,就可以得到轮廓提取的精确程度,进而简化了检测的方式,同时提升了检测的效率；本发明通过线段的方式进行检测,通过设置线段的开端值和末端值,自动设置线段中各个点的颜色值,使得各个颜色值均衡的分布,进而使得本发明在进行测试的时候,不但可以全局测试,也可以局部测试,明显相对于当前的测试方式更加的优化,方便快捷。
{Subject}: 1.一种图像处理测试平台,其特征在于,包括：图像获取模块,用于接收图像处理技术处理后的图像作为对比图像,同时接收勾勒出轮廓后的图像作为标准图像；图像颜色更改模块,接收要更改颜色的图像,获取所述图像中的图案轮廓的对应的像素点的坐标,依次设置每一个所述图案轮廓的像素点的颜色值,所述图案轮廓的各个像素点的颜色值互不相同,所述图案轮廓中相邻的像素点的颜色值成阶梯变化,所述图案轮廓中像素点的颜色值的最大值与最小值分别唯一确定,将所述图像中除图案轮廓外的像素点的颜色值均设置为零,输出更改颜色后的图像；图像轮廓上色模块,将所述对比图像和所述标准图像分别送入所述图像颜色更改模块进行得到上色后的对比图像和上色后的标准图像；颜色离差确定模块,计算上色后的所述对比图像中的图案轮廓的各个像素点的颜色值的离散程度为所述对比离散程度,计算所述上色后的所述标准图像中的图案轮廓的各个像素点的颜色值的离散程度为所述标准离散程度；测试结果输出模块,根据所述对比离散程度和所述标准离散程度之间的差距得到所述图像处理技术的精确度差。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 平安;彭成宝
{Author Address}: 110167 辽宁省沈阳市浑南区创新路175-2号419室
{Subsidiary Author}: 沈阳东软智能医疗科技研究院有限公司
{Date}: 2022-12-23
{Notes}: CN115511840A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,其中,方法包括：获取心脏计算机断层扫描血管造影CCTA图像；根据CCTA图像确定冠状动脉血管的血管内腔图像；对冠状动脉血管的血管内腔图像进行边缘提取,得到冠状动脉血管的血管内腔的外轮廓图像；根据CCTA图像确定冠状动脉血管的特征图像,特征图像用于指示冠状动脉血管的血管外轮廓；基于预设算法对血管内腔的外轮廓图像与特征图像进行处理,得到冠状动脉血管的血管区域图像；对血管区域图像与血管内腔图像进行集合运算,得到冠状动脉血管的血管壁图像。通过采用血管图像增强处理与血管区域图像提取相融合的技术有效提高血管壁提取的效率。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取心脏计算机断层扫描血管造影CCTA图像；根据所述CCTA图像确定冠状动脉血管的血管内腔图像；对所述冠状动脉血管的血管内腔图像进行边缘提取,得到所述冠状动脉血管的血管内腔的外轮廓图像；根据所述CCTA图像确定所述冠状动脉血管的特征图像,所述特征图像用于指示所述冠状动脉血管的血管外轮廓；基于预设算法对所述血管内腔的外轮廓图像与所述特征图像进行处理,得到冠状动脉血管的血管区域图像；对所述血管区域图像与所述血管内腔图像进行集合运算,得到所述冠状动脉血管的血管壁图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像识别的铆钉尺寸检测系统
{Author}: 缪建国;李立军;陆海斌;徐磊
{Author Address}: 214000 江苏省无锡市锡山区东港镇创业路60号
{Subsidiary Author}: 无锡安欣达科技有限公司
{Date}: 2022-12-23
{Notes}: CN115511862A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于图像识别的铆钉尺寸检测系统。本发明中,所述铆钉尺寸检测模块在进行尺寸检测时,先进行Hough变换,得到有用的铆钉图像的直线段,并对铆钉的铆钉长度、铆钉直径及钉帽直径进行尺寸计算,得到铆钉尺寸,在系统初始化时,工作人员通过键盘输入铆钉具体尺寸的参数值及公差范围,图像预处理模块和图像处理模块配合,对铆钉图像采集模块拍摄采集得到的图像进行处理,使得后续的图像处理更加精确,减少了误差的产生,提高了铆钉的图像质量,保证了系统的检测精度,相机标定模块通过选取标准铆钉作为标定工件,计算出相机在采集铆钉图像时的像素当量,完成系统的标定,从而使得后续的检测过程有了参照物,提高了系统的检测准确性。
{Subject}: 1.一种基于图像识别的铆钉尺寸检测系统,包括启动模块(1)、铆钉图像采集模块(2)、图像预处理模块(3)、图像处理模块(4)、相机标定模块(5)、铆钉尺寸检测模块(6)、图像增强模块(7)、图像滤波模块(8)、二值化处理模块(9)和边缘检测模块(10),其特征在于：所述启动模块(1)的输出端连接有所述铆钉图像采集模块(2)的输入端,所述铆钉图像采集模块(2)的输出端连接有所述图像预处理模块(3)的输入端,所述图像预处理模块(3)的输出端连接有所述图像处理模块(4)的输入端,所述图像处理模块(4)的输出端连接有所述相机标定模块(5)的输入端,所述相机标定模块(5)的输出端连接有所述铆钉尺寸检测模块(6)的输入端。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及计算机可读存储介质
{Author}: 詹皇彦;洪星智
{Author Address}: 314400 浙江省嘉兴市海宁市海宁经济开发区双联路128号科创中心B座263室
{Subsidiary Author}: 海宁奕斯伟集成电路设计有限公司;北京奕斯伟计算技术股份有限公司
{Date}: 2022-12-23
{Notes}: CN115511895A
{Abstract}: 本申请实施例提供了一种图像处理方法、装置、电子设备及计算机可读存储介质,涉及计算机技术领域。该方法包括：本申请实施例中,通过获取待处理图像的子图像,确定子图像的图像亮度特征值；根据子图像对应的图像亮度预设值以及图像亮度特征值,对子图像进行图像亮度映射,得到调整子图像；根据调整子图像,得到目标图像；也就是说,本申请可以基于待处理图像的子图像进行图像亮度映射,以得到目标图像；即本申请可以实现局部图像亮度映射,提高映射后图像中各部分图像的亮度之间的梯度斜率,提升图像对比度,以此提升图像显示效果。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取待处理图像的子图像,确定所述子图像的图像亮度特征值；其中,所述子图像为对所述待处理图像进行分割得到的；根据所述子图像对应的图像亮度预设值以及所述图像亮度特征值,对所述子图像进行图像亮度映射,得到调整子图像；根据所述调整子图像,得到目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 视频处理方法、图像检测方法以及装置
{Author}: 尹越;孙茳;赵毅晖
{Author Address}: 100085 北京市海淀区西三旗昌临801号10号楼1层10-04
{Subsidiary Author}: 北京乾图科技有限公司
{Date}: 2022-12-23
{Notes}: CN115511919A
{Abstract}: 本申请公开了一种视频处理方法、图像检测方法以及装置。该方法包括根据光流算法,获取待处理图像序列中的两个相邻帧之前的特征点光流移动向量；根据预设图像处理算法,获取所述待处理图像序列中的两个相邻帧之间的特征点算法结论移动向量；计算所述特征点光流移动向量与所述特征点算法结论移动向量两者之间的误差,得到稳定后的特征点移动向量；在待处理图像序列中的上一帧特征点的位置加上所述稳定后的特征点移动向量,得到稳定后的特征点作为当前帧特征点的位置。本申请解决了视频中无法获得目标物稳定特征点的技术问题。
{Subject}: 1.一种视频处理方法,其特征在于,所述方法包括：根据光流算法,获取待处理图像序列中的两个相邻帧之前的特征点光流移动向量；根据预设图像处理算法,获取所述待处理图像序列中的两个相邻帧之间的特征点算法结论移动向量；计算所述特征点光流移动向量与所述特征点算法结论移动向量两者之间的误差,得到稳定后的特征点移动向量；在待处理图像序列中的上一帧特征点的位置加上所述稳定后的特征点移动向量,得到稳定后的特征点作为当前帧特征点的位置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、系统、电子设备及存储介质
{Author}: 唐晓颖;孙福海
{Author Address}: 518055 广东省深圳市南山区西丽学苑大道1088号
{Subsidiary Author}: 南方科技大学
{Date}: 2022-12-23
{Notes}: CN115511945A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、系统、电子设备及存储介质。其中,图像处理方法包括：将第一目标磁共振图像输入至脑干生成模型进行建模处理,得到三维脑干图像,并根据三维脑干图像得到目标脑干图像；将目标脑干图像输入至目标边界点检测模型进行检测处理,得到边界点坐标；根据边界点坐标、目标点坐标、目标脑干图像得到中脑面积、脑桥面积；将第二目标磁共振图像输入至端点检测模型以得到端点坐标,再根据端点坐标计算得到小脑中脚数据；根据第二磁共振图像得到小脑上脚数据,最后根据中脑面积、脑桥面积、小脑中脚数据和小脑上脚数据得到目标数据。本申请实施例的图像处理方法能够提高测量效率和测量精度。
{Subject}: 1.图像处理方法,其特征在于,包括：获取第一磁共振图像、第二磁共振图像；其中,所述第一磁共振图像用于表征脑部的矢状面图像,所述第二磁共振图像用于表征脑部的冠状面图像,所述第一磁共振图像包括：第一目标磁共振图像、第二目标磁共振图像,所述第一目标磁共振图像为包含脑干区域的图像,所述第二目标磁共振图像为包含小脑中脚区域的图像,所述第二磁共振图像为包含小脑上脚区域的图像；将所述第一目标磁共振图像输入至预设的脑干生成模型进行建模处理,得到三维脑干图像；对所述三维脑干图像进行切割处理,得到脑干切割图像以及第一坐标；其中,所述第一坐标用于表征所述脑干切割图像中四叠体区域底端的坐标；获取脑干切割图像的面积,将所述面积的最小值对应的所述脑干切割图像作为目标脑干图像；其中,将所述目标脑干图像的第一坐标作为目标点坐标；将所述目标脑干图像输入至预设的目标边界点检测模型进行检测处理,得到边界点坐标；根据所述边界点坐标、所述目标点坐标、所述目标脑干图像得到中脑面积,并根据所述边界点坐标、所述目标点坐标、所述目标脑干图像得到脑桥面积；将所述第二目标磁共振图像输入至预设的目标端点检测模型进行检测处理,得到目标端点坐标,并根据所述目标端点坐标得到小脑中脚数据；根据第二磁共振图像得到小脑上脚数据；根据所述中脑面积、所述脑桥面积、所述小脑中脚数据和所述小脑上脚数据得到目标数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理与数据渲染方法、设备及介质
{Author}: 周敏;马也;林金鹏;侯兴林;张渊猛;史斌斌;曹耘宁;许晨晨;高逸凡;蒋刚玮;王诗瑶;葛铁铮;姜宇宁
{Author Address}: 311121 浙江省杭州市余杭区五常街道文一西路969号3幢5层554室
{Subsidiary Author}: 阿里巴巴(中国)有限公司
{Date}: 2022-12-23
{Notes}: CN115511969A
{Abstract}: 本申请实施例提供一种图像处理与数据渲染方法、设备及介质。本申请实施例提供一种不依赖于人工设计模板能够自动生成图像的方案,以图片素材为中心,不以模板为中心,基于目标素材图,经过基底图像、图像布局信息、图上文案信息的生成以及视觉属性预估与渲染,即可得到任意尺寸且质量达标的合成图像。在图像布局、图上文案以及视觉属性方面均可自主设计,不再受模板上固定位的约束和限制,在图像布局上更加灵活和合理,合成元素可以避开主体,加强主体突出性,提高视觉融合度,增强合成图像的原生感；在文案信息上也更具表现力；在视觉属性上颜色搭配更加丰富,合成图像在视觉和投放效果上均较优异。而且适合大规模应用,实现成本较低。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：根据包含主体对象的目标素材图生成基底图像,所述目标素材图具有原始尺寸,所述基底图像具有目标尺寸；将所述基底图像输入图像布局模型进行图像布局,以得到所述基底图像的图像布局信息,所述图像布局信息包括所述基底图像上用于承载至少一个待合成元素的至少一个目标区域的位置和类别；将所述基底图像、所述至少一个目标区域的位置和类别以及所述主体对象对应的基础素材信息输入文案生成模型进行文案信息的生成,以得到所述至少一个待合成元素中的文案信息；根据所述基底图像和所述至少一个目标区域的位置和类别,对所述至少一个待合成元素进行视觉属性的估计,得到所述至少一个待合成元素的视觉属性；根据所述至少一个目标区域的位置、类别以及所述至少一个待合成元素的视觉属性,至少将所述至少一个待合成元素中的文案信息渲染至所述基底图像上,以得到目标合成图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种血管造影图像处理方法和系统
{Author}: 张佳胤;王佳宇;吴迪嘉;陈子融;宋燕丽
{Author Address}: 200232 上海市徐汇区云锦路701号20、21、22层(名义楼层为23、25、26层)
{Subsidiary Author}: 上海联影智能医疗科技有限公司
{Date}: 2022-12-23
{Notes}: CN115511995A
{Abstract}: 本说明书实施例提供一种血管造影图像处理方法,包括：从初始血管造影图像中识别一个或以上的待校正图像区域,其中,所述初始血管造影图像为利用第一重建核重建而成的计算机断层血管造影图像；对每个所述待校正图像区域,利用图像重建模型生成所述待校正图像区域对应的第二重建核重建图像,其中,所述图像重建模型为训练好的深度学习模型；以及基于所述初始血管造影图像和每个所述待校正图像区域对应的第二重建核重建图像,生成目标血管造影图像,其中,所述第一重建核为平滑重建核和锐利重建核中的一个,所述第二重建核为所述平滑重建核和所述锐利重建核中的另一个。
{Subject}: 1.一种血管造影图像处理方法,其特征在于,包括：从初始血管造影图像中识别一个或以上的待校正图像区域,其中,所述初始血管造影图像为利用第一重建核重建而成的计算机断层血管造影图像；对每个所述待校正图像区域,利用图像重建模型生成所述待校正图像区域对应的第二重建核重建图像,其中,所述图像重建模型为训练好的深度学习模型；以及基于所述初始血管造影图像和每个所述待校正图像区域对应的第二重建核重建图像,生成目标血管造影图像,其中,所述第一重建核为平滑重建核和锐利重建核中的一个,所述第二重建核为所述平滑重建核和所述锐利重建核中的另一个。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种血管造影图像处理方法和系统
{Author}: 陈子融;宋燕丽;吴迪嘉;董昢
{Author Address}: 200232 上海市徐汇区云锦路701号20、21、22层(名义楼层为23、25、26层)
{Subsidiary Author}: 上海联影智能医疗科技有限公司;联影智能医疗科技(北京)有限公司
{Date}: 2022-12-23
{Notes}: CN115511997A
{Abstract}: 本说明书实施例公开了一种血管造影图像处理方法和系统。所述图像处理方法包括：获取与目标对象的心脏部位有关的扫描图像和血管造影图像,血管造影图像至少包括实时血管造影图像；基于扫描图像,确定冠脉分割结果；基于冠脉分割结果和所述血管造影图像,生成对齐造影图像；基于对齐造影图像和血管造影图像,生成目标造影图像。
{Subject}: 1.一种血管造影图像处理方法,其特征在于,包括：获取与目标对象的心脏部位有关的扫描图像和血管造影图像,所述血管造影图像至少包括实时血管造影图像；基于所述扫描图像,确定冠脉分割结果；基于所述冠脉分割结果和所述血管造影图像,生成对齐造影图像；基于所述对齐造影图像和所述血管造影图像,生成目标造影图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、终端设备及计算机可读存储介质
{Author}: 赵妙云;焦继超
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区学苑大道1001号南山智园C1栋16、22楼
{Subsidiary Author}: 深圳市优必选科技股份有限公司
{Date}: 2022-12-23
{Notes}: CN115511998A
{Abstract}: 本申请适用于图像处理技术领域,提供了一种图像处理方法、装置、终端设备及计算机可读存储介质,包括：根据第一线条生成第一生成图像,所述第一线条为第t时刻输入图像中存在的线条,所述t为正整数；根据所述第一生成图像和第二线条生成第二生成图像,其中,所述第二线条为第t+1时刻所述输入图像中存在的线条,所述第一生成图像和所述第二生成图像的图像风格相同。通过上述方法,能够有效提高AI绘画的智能化程度。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：根据第一线条生成第一生成图像,所述第一线条为第t时刻输入图像中存在的线条,所述t为正整数；根据所述第一生成图像和第二线条生成第二生成图像,其中,所述第二线条为第t+1时刻所述输入图像中存在的线条,所述第一生成图像和所述第二生成图像的图像风格相同。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及装置、计算机可读存储介质、电子设备
{Author}: 谈志超;任为;甘泉
{Author Address}: 310052 浙江省杭州市滨江区网商路599号网易大厦
{Subsidiary Author}: 网易(杭州)网络有限公司
{Date}: 2022-12-23
{Notes}: CN115512020A
{Abstract}: 本公开是关于一种图像处理方法及装置、计算机可读存储介质、电子设备,涉及三维模型处理技术领域,该方法包括：获取原始三维模型的原始UV分块,并确定所述原始UV分块在所述原始三维模型中所属的模型表面；根据所述模型表面的表面类型,确定影响所述UV分块的缩放系数的影响因子,并根据所述影响因子,确定所述缩放系数；基于所述缩放系数对所述原始UV分块进行缩放得到目标UV分块。该方法提高了缩放系数的精确度。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取原始三维模型的原始UV分块,并确定所述原始UV分块在所述原始三维模型中所属的模型表面；根据所述模型表面的表面类型,确定影响所述UV分块的缩放系数的影响因子,并根据所述影响因子,确定所述缩放系数；基于所述缩放系数对所述原始UV分块进行缩放得到目标UV分块。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 郭江柳
{Author Address}: 100033 北京市西城区金融大街31号
{Subsidiary Author}: 中国电信股份有限公司
{Date}: 2022-12-23
{Notes}: CN115512101A
{Abstract}: 本申请提供了一种图像处理方法、装置、电子设备及存储介质,该方法包括：获取目标图像；将所述目标图像划分为多个图像区域；对于每一图像区域,在所述图像区域中确定目标区域；所述目标区域包括所述验证信息；按照第一处理方式和第二处理方式交替处理的方式,处理所述目标区域；所述第一处理方式为在所述目标区域上生成干扰区域,所述第二处理方式为删除所述目标区域上的所述干扰区域,所述干扰区域用于覆盖所述目标区域。通过采用动态干扰的方式,来形成目标图像的干扰物。这样,既可以降低机器的识别率,又不损失图像中的验证信息,提高用户进行验证的必须性,进而本申请实施例提供的验证方式的安全性较高。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取目标图像；所述目标图像包括验证信息；将所述目标图像划分为多个图像区域；对于每一图像区域,在所述图像区域中确定目标区域；所述目标区域包括所述验证信息；按照第一处理方式和第二处理方式交替处理的方式,处理所述目标区域；所述第一处理方式为在所述目标区域上生成干扰区域,所述第二处理方式为删除所述目标区域上的所述干扰区域,所述干扰区域用于覆盖所述目标区域。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法及装置
{Author}: 郭仲华;程鹏;王丽敏
{Author Address}: 100818 北京市西城区复兴门内大街1号
{Subsidiary Author}: 中国银行股份有限公司
{Date}: 2022-12-23
{Notes}: CN115512118A
{Abstract}: 本发明公开了一种图像处理方法及装置,应用于人工智能技术领域,其中该方法包括：获取原始的暗光图像,统计所述暗光图像的灰度直方图分布情况；根据所述的灰度直方图的分布情况、所述暗光图像的高灰度值区域的像素局部集中分布情况,以及暗光图像包含局部过度曝光区域的情况,将所述的暗光图像进行分类；对所述的不同类型的暗光图像采用相应的策略进行增强处理；输出增强处理后的结果图像。本发明可以解决在复杂的光照环境下因曝光导致的图像细节信息丢失的问题,从而提供高质量的结果图像,进而提升图像识别的准确性和效率。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,包括：获取原始的暗光图像,统计所述暗光图像的灰度直方图分布情况；根据所述的灰度直方图的分布情况、所述暗光图像的高灰度值区域的像素局部集中分布情况,以及暗光图像包含局部过度曝光区域的情况,将所述的暗光图像进行分类；对所述的不同类型的暗光图像采用相应的策略进行增强处理；输出增强处理后的结果图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种应用于弱光条件下端到端目标检测的即插即用的弱光图像增强方法
{Author}: 孙艳丰;王国健;胡永利;尹宝才
{Author Address}: 100124 北京市朝阳区平乐园100号
{Subsidiary Author}: 北京工业大学
{Date}: 2022-12-23
{Notes}: CN115512184A
{Abstract}: 本发明公开了一种应用于弱光条件下端到端目标检测的即插即用的弱光图像增强方法,弱光图像增强模型由一个参数估计模块和图像处理模块组成。参数估计模块通过学习检测网络反馈的信息来回归图像处理模块所需要的超参数,接收超参数的图像处理模块自适应地增强输入图像,促进其在弱光条件下的检测效果。增强模型与检测模型一体化,端到端,彼此互补,彼此受益,根据检测网络反馈的信息来增强图像,根据增强的图像来更好的训练检测网络。相比于以往的两阶段的图像增强模型或者其他端到端的方法,本发明提出的一种应用于弱光条件下端到端目标检测的即插即用的弱光图像增强模型取得了更好的性能。
{Subject}: 1.一种应用于弱光条件下端到端目标检测的即插即用的弱光图像增强方法,其特征在于,实现弱光图像增强方法的模型由一个参数估计网络模块和图像处理模块组成；图像处理模块包括像素级图像增强操作单元和锐化操作单元；像素级图像增强操作单元中：从图像质量评价、图像像素成像特征方面分析了弱光图像,设计一个像素级图像增强操作,其表达式如下：I’＝A(1-I)I+I其中,A是参数估计网络得到的参数矩阵,与传统的1×1超参数不同,A的大小和输入图像的大小一样大,通过参数矩阵A原始图像的每个像素都能够进行局部自适应调整；I表示原始的图像,而I’则表示增强的图像；该表达式实际上是一个二次方程；矩阵参数A修改二次方程的表达能力,控制曝光度；通过叠加多层进一步实现低光增强；锐化操作单元：对图像进行锐化突出图像细节；锐化操作用如下表达式描述：I-enhance＝λ(I’-G(I’))+I’其中,I’是锐化操作的输入图像,G(·)是高斯滤波器,而λ是尺度因子,由参数估计网络获得；I’-G(I’)突出图像中应该增强的边界信息；λ自适应调整图像的锐化程度；参数估计网络模块是一个轻量级的卷积神经网络,通过整个网络的反馈信息自适应回归图像处理模块所需的超参数；参数估计网络模块的输入是一种低光图像,输出是一组图像增强模型所需要的关键参数,即像素级图像增强模块所需要的参数矩阵A和锐化操作中的比例因子λ；通过通道连接操作实现多个卷积层的跳跃连接；每个卷积层包含32个卷积,卷积核大小为3×3,步长大小为1,激活函数为ReLU；最后的卷积层采用Tanh激活函数,为随后的像素增强操作和锐化操作生成相应数量的可调参数；参数估计网络模块的参数矩阵输出与原始图像相同,参数矩阵通过平均池化操作生成锐化操作所需要的1x1的超参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

 