{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于鲁棒强化学习的电动汽车充电调度方法及系统
{Author}: 丁肇豪;陈佳瑶;卫璇;赖勇康
{Author Address}: 102206 北京市昌平区朱辛庄北农路2号
{Subsidiary Author}: 华北电力大学
{Date}: 2024-09-17
{Notes}: CN118485282B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于鲁棒强化学习的电动汽车充电调度方法及系统,将电动汽车充电调度决策构造为马尔科夫决策模型,并且设计了一种鲁棒强化学习算法,通过提高传统强化学习算法的鲁棒性,增强电动汽车充电调度系统受网络攻击的防御水平,本方案中的鲁棒充电调度算法,面对潜在的网络攻击时,仍具备较好的调度能力,本方案提供的鲁棒强化学习算法既确保了模型在未受攻击的情况下有良好的策略表现,并且在受对抗攻击的场景中同样具备良好的策略表现,使得电动汽车在面对网络攻击进行充电调度的情况下仍能取得最优决策。
{Subject}: 1.一种基于鲁棒强化学习的电动汽车充电调度方法,其特征在于：包括以下步骤：将电动汽车充电调度决策构造为马尔科夫决策模型；获取强化学习算法,在所述强化学习算法的网络架构上建立策略网络、价值网络和最强攻击评价网络,得到鲁棒强化学习算法,其中,建立所述价值网络包括：引入优势函数对当前策略进行评估,并更新价值网络参数：设定价值网络更新公式：其中,表示智能体状态的状态价值,表示折扣因子,反映未来收益的重要程度；建立所述最强攻击评价网络包括：将当前策略面对最强攻击的动作价值定义为：设定最强攻击评价网络更新公式：其中,表示动作受扰动范围,表示智能体状态由被攻击干扰后的状态；建立所述策略网络包括：获取所述强化学习算法的策略梯度损失函数：设定策略网络鲁棒更新公式：通过平衡权重将策略梯度损失函数和策略网络鲁棒更新公式进行结合,得到策略网络总体损失函数：其中,表示策略在状态下执行动作的概率,表示平衡权重；通过所述鲁棒强化学习算法对构造的马尔科夫决策模型进行求解,输出最优调度策略,使得电动汽车充电调度决策在所述最优调度策略下进行最佳调度,包括：步骤1：定义求解输入和求解输出,所述求解输入包括充电电价、每个充电点的电动汽车电池状态以及剩余充电时间,所述求解输出包括每个充电点的充放电策略,对应更新迭代完成后的策略网络参数；步骤2：初始化迭代次数、平衡权重、策略网络、价值网络、最强攻击评价网络以及所述策略网络、价值网络和最强攻击评价网络各自对应的网络参数；步骤3：获取当前的智能体状态作为策略网络的输入；步骤4：策略网络输出每个充电点的充放电动作表示为智能体动作,执行相应动作,得到智能体奖励；步骤5：进入下一个时刻,智能体状态由转移到,收集到一组轨迹序列；步骤6：更新价值网络的参数：步骤7：计算在状态时受到的最强攻击：步骤8：更新最强攻击评价网络参数：步骤9：更新策略网络参数：步骤10：重复执行步骤3-9,直到达到迭代次数,返回迭代更新后的策略网络参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于监督学习与强化学习的机动决策训练方法
{Author}: 刘波;杨兴昊;陈肇江;刘泽一;赵柳航;王浩龙
{Author Address}: 100012 北京市朝阳区安外北苑2号院
{Subsidiary Author}: 中国航空研究院
{Date}: 2024-09-13
{Notes}: CN118642358A
{Abstract}: 本发明属于无人机技术领域,具体涉及一种基于监督学习和强化学习的机动决策训练方法。本发明通过构建飞行仿真环境并设置飞行竞赛规则；构建基线机动决策模型并采集飞行数据；构建神经网络决策模型并进行监督学习训练；构建PPO决策模型并进行强化学习训练。本发明前期通过监督学习方式,使得待训练策略模型快速拟合基线机动决策模型；后期通过强化学习方式,使得决策模型能够稳定提升,最终超过基线机动决策模型水准。本发明将监督学习与强化学习相结合,提高策略模型的训练效率。
{Subject}: 1.一种基于监督学习与强化学习的机动决策训练方法,其特征在于,包括以下步骤：S1：构建飞行仿真环境并设置飞行竞赛规则；S2：构建无人机基线机动决策模型θ～(rule)并基于飞行竞赛规则与另一基线机动决策模型进行飞行竞赛,记录飞行竞赛过程中的飞行数据,获得飞行数据集并采集飞行数据,其中表示第n局中第t时刻的数据；S3：构建神经网络决策模型θ～(bc)及损失函数L(θ),并对神经网络决策模型进行监督学习训练：神经网络决策模型θ～(bc)包括2层隐藏层,神经网络决策模型的输入为神经网络决策模型的输出为预测的无人机控制信息将步骤S2中的飞行数据集D输入构建的神经网络决策模型进行正向传播得到预测的无人机控制信息通过构建的损失函数L(θ)将预测的无人机控制信息与真实的无人机控制信息进行反向传播,使得损失函数向全局最小方向更新,重复上述步骤直至损失函数收敛；S4：构建PPO决策模型并进行强化学习训练；S41、构建状态空间S、动作空间A、奖励函数R：状态空间S与数据类型一致；动作空间A与数据类型一致；奖励函数R为胜负奖励；S42、构建PPO决策模型中的Actor网络θ～A及Critic网络θ～c并初始化,所述初始化是将步骤S3中训练得到的神经网络决策模型θ～(bc)的隐藏层参数赋值给Actor网络θ～A与Critic网络θ～C；S43、训练PPO决策模型并进行数据采集。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 智能开关窗系统及方法
{Author}: 来爱华;蔡文清
{Author Address}: 432000 湖北省孝感市孝南区学院路158号
{Subsidiary Author}: 湖北工程学院新技术学院
{Date}: 2024-09-13
{Notes}: CN117823010B
{Abstract}: 本发明公开了一种智能开关窗系统及方法,该智能开关窗系统包括：数据获取模块、数据处理模块、模型构建模块和决策模块；数据获取模块收集室内外环境信息,并将室内外环境信息进行整合,获得环境数据集；数据处理模块将环境数据集进行数据预处理,获得处理数据集；模型构建模块构建决策树,并将决策树的节点嵌入目标前馈神经网络模型,生成开关窗决策模型；决策模块将处理数据集输入至开关窗决策模型,获得开关窗决策结果,并将开关窗决策结果传输至单片机对窗户的开关进行控制。相比现有技术,本发明通过开关窗决策模型获得开关窗决策结果,并通过单片机实现对窗户的开关控制,实现了根据室内外环境智能调控开关窗,进而提升了用户的使用体验。
{Subject}: 1.一种智能开关窗系统,其特征在于,所述智能开关窗系统包括：数据获取模块、数据处理模块、模型构建模块和决策模块；所述数据获取模块,用于收集室内外环境信息,并将所述室内外环境信息进行整合,获得环境数据集；所述数据处理模块,用于将所述环境数据集进行数据预处理,获得处理数据集；所述模型构建模块,用于构建决策树,并在所述决策树的节点嵌入目标前馈神经网络模型,生成开关窗决策模型；所述决策模块,用于将所述处理数据集输入至所述开关窗决策模型,获得开关窗决策结果,并将所述开关窗决策结果传输至单片机,以使所述单片机对窗户的开关进行控制；其中,所述模型构建模块包括决策树优化子模块、神经网络构建子模块和嵌入子模块；所述决策树优化子模块,用于构建决策树,并基于所述处理数据集对所述决策树的节点进行优化,获得优化决策树；所述神经网络构建子模块,用于构建卷积网络模型和前馈神经网络模型,通过所述卷积网络模型对所述前馈神经网络模型进行训练,生成目标前馈神经网络模型；所述嵌入子模块,用于在所述优化决策树的节点嵌入所述目标前馈神经网络模型,生成开关窗决策模型；其中,所述决策树优化子模块包括结构构建单元和结构优化单元；所述结构构建单元,用于构建决策树；所述结构优化单元,用于通过ID3算法和所述处理数据集对所述决策树的数据不同特征子空间进行构建,获得处理后的决策树；所述结构优化单元,还用于将所述处理后的决策树中多余的决策树结构进行剪枝,生成所述优化决策树；其中,所述神经网络构建子模块包括历史数据获取单元、模型构建单元、第一训练单元、第二训练单元和第三训练单元；所述历史数据获取单元,用于获取历史室内外环境数据集；所述模型构建单元,用于构建卷积网络模型和前馈神经网络模型；所述第一训练单元,用于通过所述历史室内外环境数据集对所述卷积网络模型进行训练,获得所述卷积网络模型的输出概率分布,并将所述输出概率分布作为教师模型软标签；所述第二训练单元,用于基于交叉熵函数对所述前馈神经网络模型和教师模型软标签之间的损失进行计算,获得计算结果；所述第三训练单元,用于基于所述计算结果对所述前馈神经网络模型进行训练,生成所述目标前馈神经网络模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于医疗LLM模型的用户服务方法、装置
{Author}: 樊聪
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市西湖区西溪路556号8层B段801-11
{Subsidiary Author}: 支付宝(杭州)信息技术有限公司
{Date}: 2024-09-13
{Notes}: CN118135592B
{Abstract}: 一种基于医疗LLM模型的用户服务方法,LLM模型为多模态的LLM模型；LLM模型包含若干种推理策略；所述方法包括：获取用户输入的目标文本；其中,目标文本为针对目标图像包含的内容进行问询的文本；对目标文本进行语义识别,基于语义识别结果确定用户的问询场景,并从所述若干种推理策略中确定出与用户的问询场景对应的推理策略组合；获取由LLM模型对目标图像中包含的内容进行ORC识别得到的用于所述目标图像中包含的内容的结构化文本,并将结构化文本输入至LLM模型,以LLM模型基于推理策略组合中的各个推理策略分别针对结构化文本进行逻辑推理,并基于与各个推理策略对应的推理结果生成与目标文本对应的答案文本。
{Subject}: 1.一种基于医疗LLM模型的用户服务方法,其中,所述LLM模型为多模态的LLM模型；所述LLM模型包含若干种推理策略；所述LLM模型对接了预先训练完成的决策模型；所述决策模型用于基于用户的问询场景从所述LLM模型包含的若干种推理策略中确定出与所述用户的问询场景对应的最佳推理策略组合；所述推理策略组合中包含的各个推理策略分别对应不同的策略权重；所述方法包括：获取用户输入的目标文本；其中,所述目标文本为针对目标图像包含的内容进行问询的文本；对所述目标文本进行语义识别,基于语义识别结果确定所述用户的问询场景,并将所述问询场景输入至所述决策模型,以由所述决策模型基于所述问询场景从所述若干种推理策略中确定出用于针对所述目标图像包含的内容进行逻辑推理的推理策略组合,并将所述推理策略组合返回给所述LLM模型；获取由LLM模型对所述目标图像中包含的内容进行ORC识别得到的用于描述所述目标图像中包含的内容的结构化文本,并将所述结构化文本输入至LLM模型,以由LLM模型基于推理策略组合中的各个推理策略分别针对所述结构化文本进行逻辑推理,并基于所述各个推理策略对应的策略权重,对与所述各个推理策略对应的推理结果进行融合,以得到与所述目标文本对应的答案文本。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种模型训练方法及相关装置
{Author}: 曾梓浩
{Author Address}: 518040 广东省深圳市福田区香蜜湖街道东海社区红荔西路8089号深业中城6号楼A单元3401
{Subsidiary Author}: 荣耀终端有限公司
{Date}: 2024-09-13
{Notes}: CN118643889A
{Abstract}: 本申请提供了一种模型训练方法及相关装置,在该方法中,终端设备根据第一模型的训练数据和终端设备的能耗数据来确定对于第一模型的训练策略。例如,终端设备通过目标决策模型基于训练数据和能耗数据将训练第一模型需要的总时长划分为多个训练时间段,多个训练时间段分别对应的开始时刻和结束时刻即为用于训练第一模型的训练策略。所以,终端设备可以按照多个训练时间段分别对应的开始时刻和结束时刻对第一模型进行训练。由此,终端设备通过将训练第一模型需要的总时长划分为多个训练时间段,然后依次在多个训练时间段上进行模型训练,可以提高终端设备中的能源利用率,减轻因训练第一模型而对用户产生的负面影响。
{Subject}: 1.一种模型训练方法,其特征在于,应用于终端设备,所述方法包括：响应于第一指令,获取第一训练数据和第一能耗数据,其中,所述第一训练数据用于表明训练第一模型需要的总时长,所述第一能耗数据用于表征所述终端设备的电量变化情况；将所述第一训练数据和所述第一能耗数据输入到目标决策模型中,使得所述目标决策模型输出多个训练时间段,其中,所述多个训练时间段所分别对应的时长之和与所述总时长相等,所述多个训练时间段包括每个训练时间段对应的开始时刻和结束时刻,以及,所述开始时刻对应的所述终端设备的第一电量和所述结束时刻对应的所述终端设备的第二电量中的一项或多项；按照所述多个训练时间段对所述第一模型进行训练。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种计及车路网交互特性的电动汽车车队调控方法及系统
{Author}: 丁肇豪;魏悦;黄弦超;窦子啸;卫璇
{Author Address}: 102206 北京市昌平区朱辛庄北农路2号
{Subsidiary Author}: 华北电力大学
{Date}: 2024-09-13
{Notes}: CN118521118B
{Abstract}: 本发明涉及电动汽车车队调度技术领域,具体涉及一种计及车路网交互特性的电动汽车车队调控方法及系统；本发明方法包括以路网拓扑信息、车辆状态信息及环境状态信息作为状态变量,将电动汽车聚合调控过程构建为马尔可夫决策过程模型,通过融合图神经网络的强化学习A2C算法构建电动汽车车队调控决策模型,通过状态-动作-奖励数据集对电动汽车车队调控决策模型进行训练,以最大化车队收益为优化方向,对电动汽车车队调控决策模型的神经网络参数进行梯度下降和更新,得到训练后的电动汽车车队调控决策模型,采用训练后的电动汽车车队调控决策模型对电动汽车车队进行调控；通过本发明提高了车队的运行效率、总收益,降低了车队运营成本。
{Subject}: 1.一种计及车路网交互特性的电动汽车车队调控方法,其特征在于,包括：以路网拓扑信息、车辆状态信息及环境状态信息作为状态变量,将电动汽车聚合调控过程构建为马尔可夫决策过程模型；基于所述马尔可夫决策过程模型,通过融合图神经网络的强化学习A2C算法构建电动汽车车队调控决策模型；通过所述电动汽车车队调控决策模型进行订单匹配动作、再平衡调度动作和充电决策动作,得到完成该动作后的奖励和下一状态信息,重复该过程,得到状态-动作-奖励数据集,通过状态-动作-奖励数据集对电动汽车车队调控决策模型进行训练,以最大化车队收益为优化方向,对电动汽车车队调控决策模型的神经网络参数进行梯度下降和更新,得到训练后的电动汽车车队调控决策模型；采用训练后的电动汽车车队调控决策模型对电动汽车车队进行调控；所述马尔可夫决策过程模型包括状态信息；所述状态信息由包含路网拓扑信息及节点间依赖关系信息的邻接矩阵和包含节点车辆状态信息和环境状态信息的特征矩阵构成；所述状态信息为：其中,A为包含路网节点拓扑特征及节点间依赖关系信息的邻接矩阵；,为t时刻充电站c的可用充电桩数量；,为t时刻出行需求为i-j的乘客排队队列；,为t时刻充电站c的车辆排队队列；,为该车队在t时刻位于i地,电量水平为v的车辆数；,为t时刻从i地到j地的接单价格；,为t时刻充电站c的充电电价；,为t时刻到达的出行需求为i-j的订单数量；其中,M为路网的节点总数,N为具有充电站的节点数,C为电量等级；所述马尔可夫决策过程模型包括动作信息；所述动作信息为：其中,为t时刻位于i地且电量水平为v的车辆选择接单或充电的概率,为t时刻期望的可调度车辆数占当前空车数的百分比；再平衡调度动作的目标函数为：其中,,为t时刻i地期望分布的空车数；为t时刻电量水平为v的从i地去往j地的空车数；为t时刻电量水平为v的从j地去往i地的空车数；为从i地去往j地的再平衡成本；为t时刻i地电量水平为v的实际空车数；和为松弛变量；所述融合图神经网络的强化学习A2C算法包括策略网络和价值网络,且包括节点级信息嵌入和全局信息嵌入过程；所述节点级信息嵌入过程为将各节点特征与相邻节点特征进行聚合,得到包含节点间依赖关系的节点特征；所述全局信息嵌入过程为将得到的所有包含节点间依赖关系的节点特征进行聚合,得到包含全局图信息的节点特征；将包含节点间依赖关系的节点特征和包含全局图信息的节点特征进行拼接得到最终特征矩阵,将所述最终特征矩阵作为策略网络和价值网络的输入；所述策略网络的输出为状态-动作信息,所述价值网络的输出为状态-动作-价值信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于视觉感知的强化学习双层决策AGV避障方法
{Author}: 聂君;张桂华;王海霞;卢晓;盛春阳;张治国;孙巧巧
{Author Address}: 266590 山东省青岛市黄岛区前湾港路579号
{Subsidiary Author}: 山东科技大学
{Date}: 2024-09-13
{Notes}: CN116909280B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于视觉感知的强化学习双层决策AGV避障方法,其步骤为：构建AGV动态和静态障碍物模型并进行仿真环境建模；设计强化学习算法的环境状态输入,设计双层决策模型,双层决策模型包括主决策层和副决策层,主决策层采用DDPG算法,副决策层采用DQN算法,输出动作；设计强化学习奖励值函数,对双层决策模型初始化,双层决策模型下持续训练AGV避障能力。本发明在激光雷达全局感知环境的基础上设计的相机检测系统,能够在多传感器优势互补的基础上,避免多传感器数据融合带来的麻烦。双层决策模型在提高决策结果的准确度和可信度的同时优化了经验样本,提高了AGV的训练速度和避障能力。
{Subject}: 1.一种基于视觉感知的强化学习双层决策AGV避障方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1、构建AGV动态和静态障碍物模型并进行仿真环境建模；步骤2、设计强化学习算法的环境状态输入,在激光雷达扫描的基础上设计相机检测系统并拟合扰动因子作为状态输入之一；步骤3、设计双层决策模型,双层决策模型包括主决策层和副决策层,主决策层采用DDPG算法,副决策层采用DQN算法,主决策层和副决策层分别对动作a(v,θ)和a(θ)进行决策控制,将主决策层和副决策层的决策输出做判断融合,作为最终动作步骤4、设计强化学习奖励值函数,通过不同状态设置对应奖励值函数引导AGV远离障碍物并以最优路径到达目标点；步骤5、对双层决策模型初始化,即初始化双层决策模型下DDPG和DQN内部网络及其权重参数以及初始化经验池；步骤6,双层决策模型下持续训练AGV避障能力；所述步骤3包括以下子步骤：步骤3.1、根据强化学习算法构建双层决策模型,将动作a分解为线速度v∈(-1,1)和转角θ∈(-90,90),主决策层对动作a(v,θ)进行决策输出,副决策层对a(θ)进行决策控制；步骤3.2、针对于副决策层,对连续性的角度θ离散化为固定角速度ω,其映射关系如下：步骤3.3、基于步骤3.1和步骤3.2,主决策层输出决策结果为a(v,θ),副决策层输出决策结果为a′(ω),对此需将角速度值ω反向转换得到对应角度区间θ′,表达式为：判断主决策层的结果θ与副决策层的结果θ′所在区间关系并输出定义为：其中,τ-1和τ-2为双层决策系数,τ-11,0τ-21。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种边端协同的并网点电压柔性自愈方法及系统
{Author}: 蔡木良;万紫彤;程宏波;李宗伟;夏鹞轩;周求宽;李赢正;刘蓓;赖信辉;陈琛
{Author Address}: 330000 江西省南昌市青山湖区民营科技园内民强路88号检测试验中心科研楼(第1-11层)
{Subsidiary Author}: 国网江西省电力有限公司电力科学研究院
{Date}: 2024-09-13
{Notes}: CN118646019A
{Abstract}: 本发明公开了一种边端协同的并网点电压柔性自愈方法及系统,方法包括：获取节点处的测量数据,并根据所述测量数据确定节点处的总有功功率以及无功功率；考虑台区变压器低压侧出口电压的影响,确定节点所在母线的额定电压,并根据节点所在母线的额定电压设定电压调节阈值；将柔性负荷和光伏逆变器设计为不同的可控智能体,将电压调节问题表述为具有个智能体的马尔可夫博弈问题,建立用于电压调整的马尔可夫决策模型；通过MAPPO算法求解所述马尔可夫决策模型,得到电压就地控制策略。解决并网点过电压问题,实现源荷友好互动。
{Subject}: 1.一种边端协同的并网点电压柔性自愈方法,其特征在于,包括：获取节点处的测量数据,并根据所述测量数据构建马尔可夫模型的状态空间,其中,所述测量数据包括可调负荷有功功率、可调负荷无功功率、光伏发电有功输出功率、光伏发电无功输出功率以及节点电压；考虑台区变压器低压侧出口电压的影响,确定节点所在母线的额定电压,并根据节点所在母线的额定电压设定电压调节阈值,从而确定马尔可夫模型的奖励函数；将柔性负荷和光伏逆变器设计为不同的可控智能体,将电压调节问题表述为具有个智能体的马尔可夫博弈问题,并根据马尔可夫模型的奖励函数建立用于电压调整的决策模型；通过MAPPO算法求解所述决策模型,得到电压就地控制策略。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 采用PMU信号的低惯性微电网控制系统及方法
{Author}: 路石俊;潘红芳;满来;程博;汪啸;贺景曼;候凯文;彭洁;张泽慧;韦健;孙文博;韩家茂;姜海涛
{Author Address}: 010000 内蒙古自治区呼和浩特市赛罕区前达门路9号
{Subsidiary Author}: 内蒙古电力(集团)有限责任公司数字研究分公司
{Date}: 2024-09-13
{Notes}: CN118646076A
{Abstract}: 本发明涉及电力系统领域,具体涉及一种采用PMU信号的低惯性微电网控制系统,包括：数据采集模块；采集所述低惯性微电网的相关电力数据；决策模型；采用基于人工智能的大语言模型对所述低惯性微电网的运行状态进行评估,分析得出控制策略；数据处理分析模块；用于处理分析多种类型的数据,包括相关电力数据、系统反馈数据、模型建议数据；交互模块；用于接收评估结果以及控制策略并上报给管理人员；同步向量测量装置(简称PMU),测量电网中各节点的电压、电流相位和频率等参数。本发明为控制策略提供准确的数据支持,当检测到电网参数异常时,控制装置可以快速做出响应,调整发电机、储能系统和负载的工作状态,以保证电网稳定运行。
{Subject}: 1.采用PMU信号的低惯性微电网控制系统,其特征在于,包括：数据采集模块；采集所述低惯性微电网的相关电力数据；决策模型；采用基于人工智能的大语言模型对所述低惯性微电网的运行状态进行评估,分析得出控制策略；数据处理分析模块；用于处理分析多种类型的数据,包括相关电力数据、系统反馈数据、模型建议数据；交互模块；用于接收评估结果以及控制策略并上报给管理人员。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于决策模型的5G基站节能方法
{Author}: 李骏;于霄;夏鹏程;时龙;金石;蒋海涛
{Author Address}: 210094 江苏省南京市孝陵卫200号
{Subsidiary Author}: 南京理工大学
{Date}: 2024-09-13
{Notes}: CN118647071A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于决策模型的5G基站节能方法,属于5G基站节能领域,对流量数据划分为不同的网络流量场景；部署基站,并建立MIMO网络环境；数据预处理,得到网络流量的分布规律并建立仿真环境,通过记录强化学习智能体与仿真环境交互生成轨迹；对决策模型进行预训练,将轨迹作为决策模型的输入学习出最佳的轨迹动作；将决策模型与MIMO网络环境交互,将时间步作为输入,生成动作概率并通过采样获得输出动作；将输出动作输入到MIMO网络环境得到反馈,通过反馈得到基站节能策略。本发明采用上述的一种基于决策模型的5G基站节能方法,可以解决强化学习模型泛化能力差的问题,可以处理大规模MIMO网络中基站数量变化的问题,达到降低能耗的目的。
{Subject}: 1.一种基于决策模型的5G基站节能方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、由于流量数据的差异性,利用机器学习对流量数据进行时间和空间上的聚类,并将其划分为不同的网络流量场景；S2、在开放空间区域部署基站,并建立包含信道、基站及用户参数用于后续能耗分析与决策模型控制的多输入多输出网络环境；S3、数据预处理,对流量数据进行聚类处理,得到网络流量的分布规律并根据分布规律建立仿真环境,通过强化学习模型与仿真环境交互生成轨迹；S4、对决策模型进行预训练,将轨迹作为决策模型的输入,决策模型从轨迹中进行学习,并以目标汇报为导向,学习出最佳的轨迹动作；S5、将决策模型与多输入多输出网络环境交互进行测试,将时间步作为输入,时间步经过状态补全后通过线性层嵌入决策模型,将嵌入后的决策模型传入Transformer模型,生成动作概率后进行行动掩蔽,并通过采样获得输出动作；S6、将S3中的输出动作输入到多输入多输出网络环境得到反馈,通过反馈对基站状态进行调整,得到基站节能策略。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 预约服务的处理方法
{Author}: 岳创库;马小勇;杨晨;刘宁;赵大平;黄智勇;孙前方;赵辉;刘春喜;姜纪林
{Author Address}: 200072 上海市静安区寿阳路99弄9号卫宁健康大厦
{Subsidiary Author}: 卫宁健康科技集团股份有限公司
{Date}: 2024-09-13
{Notes}: CN118642705A
{Abstract}: 本申请提供一种预约服务的处理方法,涉及医疗业务技术领域。该方法包括：通过规则引擎中第一配置页面配置预设医疗机构内多种医疗业务的预约决策包,每种医疗业务的预约决策包包括：依次执行的多个业务决策流；通过所述规则引擎中第二配置页面加载针对所述多种医疗业务的预约决策模型,所述预约决策模型包括：针对所述多种医疗业务的预约行为对象,以及对应的资源池对象；根据所述多种医疗业务的预约决策包以及所述预约决策模型,生成所述预设医疗机构的预约服务的执行代码。本申请可以提高预约服务的开发灵活度和开发效率。
{Subject}: 1.一种预约服务的处理方法,其特征在于,所述方法包括：通过规则引擎中第一配置页面配置预设医疗机构内多种医疗业务的预约决策包,每种医疗业务的预约决策包包括：依次执行的多个业务决策流；通过所述规则引擎中第二配置页面加载针对所述多种医疗业务的预约决策模型,所述预约决策模型包括：针对所述多种医疗业务的预约行为对象,以及对应的资源池对象；根据所述多种医疗业务的预约决策包以及所述预约决策模型,生成所述预设医疗机构的预约服务的执行代码。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于数据-知识互补决策和自动切换的调控方法及装置
{Author}: 仪忠凯;张博涵;徐英;涂正宏;李志民
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市南岗区西大直街92号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工业大学
{Date}: 2024-09-13
{Notes}: CN118466257B
{Abstract}: 本发明涉及实时安全控制技术领域,特别涉及一种基于数据-知识互补决策和自动切换的调控方法及装置,其中,方法包括：初始化数据决策模型、专家知识优化决策模型、模型切换控制器、预先搭建的仿真环境；获取历史动作指令和关键安全指标,以训练模型切换控制器；获取当前状态空间输入数据决策模型中,以生成动作指令；利用训练后的模型切换控制器判断动作指令是否满足预设阈值,若不满足,则利用专家知识优化决策模型生成安全可行指令,反之执行动作指令；利用动作或安全可行指令调控仿真环境,以更新数据决策模型,迭代前述更新过程直至满足预设要求,完成了安全实时控制。由此,解决了现有实时控制方法生成的控制指令存在安全风险等问题。
{Subject}: 1.一种基于数据-知识互补决策和自动切换的调控方法,其特征在于,包括以下步骤：搭建目标控制对象的仿真控制环境,并确定所述仿真控制环境的动作指令、状态空间和状态转移过程；初始化数据决策模型、专家知识优化决策模型、模型切换控制器和所述仿真控制环境,获得初始化后的数据决策模型、初始化后的专家知识优化决策模型、初始化后的模型切换控制器和初始化后的仿真控制环境,具体包括：根据所述目标控制对象设置优化数学模型,利用所述优化数学模型对所述专家知识优化决策模型进行初始化,获得所述初始化后的专家知识优化决策模型,其中,所述优化数学模型的表达式为：其中,为目标函数,为各个约束条件；将所述动作指令的大小设置为所述模型切换控制器中安全评估神经网络的输入神经元数量,将预设关键安全指标的大小设置为所述安全评估神经网络的输出神经元数量,并按需设置所述安全评估神经网络的超参数、隐藏层数和每个隐藏层中的神经元数量,获得所述初始化后的模型切换控制器；将所述状态空间的大小设置为所述数据决策模型中策略网络的输入神经元数量,将所述动作指令的大小和上下限设置为所述策略网络的输出神经元数量,按需设置所述策略网络的超参数、隐藏层数和每个隐藏层中的神经元数量,并将所述动作指令的大小与所述状态空间的大小的和设置为所述数据决策模型中评价网络的输入神经元数量,将所述评价网络的输出神经元数量设置为1,按需设置所述评价网络的超参数、隐藏层数和每个隐藏层中的神经元数量,获得所述初始化后的数据决策模型；将所述目标控制对象的自身结构数据信息按照时间顺序整理,将整理后的自身结构数据信息的第一个状态设置为所述仿真控制环境的初始状态,获得所述初始化后的仿真控制环境；获取所述初始化后的仿真控制环境中的历史动作指令和关键安全指标,利用所述历史动作指令和所述关键安全指标对所述初始化后的模型切换控制器进行训练,得到训练完成的模型切换控制器,具体包括：根据所述初始化后的仿真控制环境构建基于传统数学模型的关键安全指标计算方法；获取所述初始化后的仿真控制环境中的历史动作指令,将所述历史动作指令分别输入所述初始化后的模型切换控制器和所述基于传统数学模型的关键安全指标计算方法中,分别获得输出值和关键安全指标；计算所述输出值与所述关键安全指标的均方根误差,并将所述均方根误差作为所述初始化后的模型切换控制器的损失函数；利用所述损失函数在所述初始化后的模型切换控制器进行反向传播,并采用梯度下降的方式进行迭代学习,直至所述初始化后的模型切换控制器在最近的若干次迭代中平均损失函数小于预设阈值,获得所述训练完成的模型切换控制器；获取所述初始化后的仿真控制环境中的当前时刻的状态空间,将所述当前时刻的状态空间输入所述初始化后的数据决策模型中,以生成动作指令；利用所述训练完成的模型切换控制器判断所述动作指令是否满足预设关键安全阈值,若所述动作指令满足,则执行所述动作指令,若所述动作指令不满足,则利用所述初始化后的专家知识优化决策模型生成安全可行指令,具体包括：利用所述训练完成的模型切换控制器对所述动作指令进行分析,若所述动作指令满足所述预设关键安全阈值,则在所述仿真控制环境中执行所述动作指令,若所述动作指令不满足所述预设关键安全阈值,则将所述初始化后的数据决策模型切换至所述初始化后的专家知识优化决策模型,并将所述当前时刻的状态空间输入所述初始化后的专家知识优化决策模型中,输出所述安全可行指令；利用所述动作指令或所述安全可行指令调控所述初始化后的仿真控制环境的当前时刻的状态空间,获得下一时刻的状态空间,并根据所述下一时刻的状态空间更新所述初始化后的数据决策模型,迭代执行决策、判断和调控过程,直至满足预设要求,完成安全实时控制。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于虚拟医生的认知障碍筛查交互系统及方法
{Author}: 何宏;汪焰兵
{Author Address}: 200093 上海市杨浦区军工路516号
{Subsidiary Author}: 上海理工大学
{Date}: 2024-09-13
{Notes}: CN118645237A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于虚拟医生的认知障碍筛查交互系统及方法,系统包括患者状态识别模块、3D虚拟医生和交互系统硬件,交互系统硬件包括传感器、存储器和处理器,传感器采集患者状态数据,存储器存放有多模态问诊AI模型和3D虚拟医生,处理器负责驱动AI模型实时处理患者状态数据；患者状态识别模块能够实时识别患者的状态数据,通过多模态识别AI模型对患者语言、表情、动作状态进行实时识别；3D虚拟医生采用认知障碍问诊的临床决策模型,通过语音生成、表情生成和动作生成技术,提供患者个性化服务；解决了临床认知障碍筛查主观性,电子化认知量表评测内容不全面、体验和效果差的问题,本发明具有效率高、客观性、实时性、全面性、交互式反馈的优点。
{Subject}: 1.一种基于虚拟医生的认知障碍筛查交互系统,其特征在于,包括患者状态识别模块、3D虚拟医生和交互系统硬件,交互系统硬件包括传感器、存储器和处理器,传感器采集患者状态数据,存储器存放有多模态问诊AI模型和3D虚拟医生,处理器负责驱动AI模型实时处理患者状态数据；患者状态识别模块能够实时识别患者的状态数据,从而实现对认知障碍的实时评测；3D虚拟医生通过三维重建对医院专业医生进行高度逼真的数字模拟,基于语音生成、表情生成和动作生成技术实现虚拟人物的自然表达,通过临床决策模型和动画生成模型,虚拟医生能够进行智能评估和实时交互；整个系统是通过对问诊过程的患者进行信息采集,采用多模态问诊AI模型识别患者语言、表情、动作真实状态,并将患者状态结果反馈给虚拟医生,由虚拟医生根据患者状态结果和临床决策AI模型给出评测结果,并进行语言、表情、动作多模态的输出；整个系统中各类算法模型由含有嵌入式AI算法处理器的交互系统硬件设备实现,其中患者实时状态识别模块和3D虚拟医生是本虚拟交互系统重要组成的部分；患者状态识别模块：患者状态识别模块能够采用多模态识别AI模型对患者语言、表情、动作状态进行实时识别,从而获得患者评测过程中语言表达清晰程度、表情是否存在痴呆、动作是否迟缓的真实状态,实现对认知障碍患者作答的实时评测；根据患者对认知评测作答的数据类型,系统构建五种AI模型完成14项认知评测,具体包括：语音文本AI模型,将患者的语音数据转化为文本,并进一步对文本进行处理；评测的认知内容包含记忆力评估、命名评估、注意力评估、计算力评估、抽象评估、回忆力评估、定向力评估、理解力评估、复述评估、语言流畅性评估；眼动分析AI模型,与语音文本AI模型共同完成阅读能力评估,语音文本AI模型首先分析患者是否完成指定阅读内容,其次由眼动分析AI模型判断患者是否完成阅读内容对应的眼部动作；图片文字识别AI模型,对患者书写的文字图片内容进行分析,评测的认知项为书写能力；图像处理AI模型,负责对患者绘制的图案进行分析,评测的认知项为结构能力；动作识别AI模型,负责对患者肢体动作进行分析,评测的认知项为动作执行能力；3D虚拟医生：3D虚拟医生主要完成认知障碍的实时评测和决策,虚拟医生采用三维重建技术对医院专业医生进行高度逼真的数字模拟,同时内置有基于临床诊断标准建立的多模态问诊AI模型,能够根据患者状态模型反馈的患者实时信息,进行准确的临床决策；并能够根据临床决策结果采用语音生成、表情生成和动作生成技术模仿真实人物的动态表达,生成实时动画；不同于已有的认知障碍软件中动画人物只有语音交互,无法识别患者动作表情真实状态,虚拟医生同时具有逼真的外表和临床问诊智慧,并具有两大功能：智能评估和实时交互；智能评估：根据患者状态识别模块实时输出的患者语言表达清晰程度、表情是否存在痴呆、动作是否迟缓的真实状态信息,采用认知障碍问诊的临床决策模型,3D虚拟医生自动确认患者认知评估得分完成临床诊断；实时交互：3D虚拟医生基于实时获取的患者状态数据与临床决策的结果,采用语音生成、表情生成和动作生成技术,3D虚拟医生根据不同患者的作答可做出不同的动态反应,提供患者个性化服务,从而替代临床中面对面认知筛查的专业医生；交互系统硬件：交互系统硬件主要功能是数据采集、存储和驱动模型,内置数据采集模块、患者状态识别模块、临床决策模型、动画生成模型、医生数字画像的各类程序算法,并由数据采集设备和AI嵌入式设备两大部分组成；数据采集设备主要负责患者认知评测过程中的数据采集,如图像、视频和语音数据,由触摸屏幕输入、摄像头和麦克风器组成；AI嵌入式设备主要包含存储器和处理器两大部分,存储器用于存储患者状态识别模块、临床决策模型、虚拟医生3D数字模型和动画生成模型；处理器可通过计算机可读指令调用这些模型进行患者状态分析和认知障碍评测,并驱动虚拟数字医生模型进行行为、表情、语言的实时动画输出。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图注意力神经网络的飞机保障作业调度方法和装置
{Author}: 张勇;朱纪洪;王向阳;李常久;苏析超
{Author Address}: 264001 山东省烟台市芝罘区二马路188号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军海军航空大学
{Date}: 2024-09-10
{Notes}: CN118297357B
{Abstract}: 本发明涉及一种基于图注意力神经网络的飞机保障作业调度方法和装置,属于飞机机务勤务保障作业调度。包括：1、根据当前飞机机务勤务保障作业调度环境的任务计划参数和资源配置参数设置制定马尔可夫决策模型；2、根据飞机机务勤务保障作业调度环境的任务计划参数设置马尔可夫决策模型及设计图注意力神经网络；3、结合图注意力神经网络GAT和演员－评论家Actor-Critic算法解决飞机机务勤务保障作业调度问题；4、设计训练神经网络；5、神经网络参数训练。本发明辅助调度人员提高调度的效率和性能,克服启发式和元启发式算法泛化能力弱的缺点。
{Subject}: 1.一种基于图注意力神经网络的飞机机务勤务保障作业调度方法,其特征在于包括以下步骤：步骤1：根据当前飞机机务勤务保障作业调度环境的任务计划参数和资源配置参数设置制定马尔可夫决策模型；步骤2：根据所述飞机机务勤务保障作业调度环境的任务计划参数设置马尔可夫决策模型及设计图注意力神经网络GAT；步骤3：结合图注意力神经网络GAT和演员－评论家Actor-Critic算法解决飞机机务勤务保障作业调度问题；步骤4：设计训练神经网络；步骤5：神经网络参数训练；步骤1中所述的设置制定马尔可夫决策模型包括以下步骤：(1)设定马尔可夫决策模型状态空间,S-τ表示决策阶段τ的状态空间,S-τ＝{J-0,J-1,...,J-(n+1),R-(free),R-(total)},Jj表示飞机机务勤务保障作业工序j的特征信息,j∈0,1,...,n+1,j表示工序的编号,j＝0和j＝n+1分别表示虚拟开始和虚拟结束工序；R-(free)表示决策阶段τ可用的资源类型及数量；R-(total)表示决策阶段τ可用的资源类型及数量总量；(2)设定马尔可夫决策模型动作空间,A-τ表示决策阶段τ飞机机务勤务保障作业的动作空间,在动作空间A-τ中存在工序选择动作a-τ；(3)设定马尔可夫决策模型动作选择策略,动作执行策略π是条件概率分布,定义了每个状态空间S-τ选择每个a-τ的概率；(4)设定马尔可夫决策模型状态转移函数P,状态转移函数P(S-(τ+1)S-τ,a-τ)根据当前状态空间S-τ和a-τ计算决策阶段τ+1的状态空间S-(τ+1),马尔可夫决策模型将基于决策阶段τ执行中和候选中的工序和R-(free)及R-(total)状态空间信息来计算到下一阶段的状态空间S-(τ+1)的状态转移；(5)设定马尔可夫决策模型奖励函数R-τ,使用当前决策阶段τ和下一步决策阶段τ+1间的最长持续时间的负增量作为奖励,即R-τ＝-(t-(τ+1)-t-τ)；(6)设定马尔可夫决策模型回报U-τ,设定长期累积奖励效果为最小化最大作业持续时间C-(max),计算公式为智能体通过神经网络的参数训练,找到最优动作选择策略π*,其中γ为折扣因子,若取γ＝1,则回报为-C-(max),此时获得回报越大,作业的工期C-(max)越小,计算公式如公式(1)所示其中,N表示阶段总数,γ,R-τ,N,τ为已知量,U-τ,C-(max)为推出量；步骤2中所述的设计图注意力神经网络GAT,包括以下步骤：(1)输入特征：定义图结构G-τ＝(V,E),其中,V是节点集合,E是有向边集合；将决策阶段τ的状态S-τ使用图结构G-τ表示,其中节点是由有向边连接的工序,使用GAT进行特征提取；(2)输入飞机机务勤务保障作业工序和紧前邻接节点特征信息：构建图注意力层特征h＝{h-0,h-1,...,h-(n+1)},原始节点特征为h＝{J-0,J-1,...,J-(n+1)},其中n+1是节点总数,任一工序节点j具有特征向量h-j,h-j∈R～F,节点j的紧前邻接节点集合表示为即包含指向节点j的所有紧前邻接节点集合；(3)消息传递：在GAT中,计算注意力系数α-(ji)来确定节点i的特征对节点j的重要性,输入节点j和i的特征hj和hi,输出注意力分数向量e-(ji)＝a(Wh-j,Wh-i),eji归一化计算得注意力系数α-(ji),计算公式(2)如下：其中,e-(ji)表示输出注意力分数向量,为已知量；softmax为归一化算子,为已知量；α-(ji)为注意力系数,为推出量；注意力机制a是单层前馈神经网络,展开即得其中为特征拼接操作；(4)特征聚合：聚合函数使用计算出的注意力系数α-(ji)来加权紧前邻接节点特征,特征聚合得到节点j的新特征表示其中,σ为非线性激活函数,为已知量,h-j′是节点j的更新后特征向量,为推出量；(5)迭代：(3)消息传递和(4)特征聚合步骤重复进行多次,在每次迭代中,随着更多的飞机机务勤务保障作业工序流程节点图结构信息的整合,节点嵌入得到了细化,该操作通过设置多层节点嵌入层实现；(6)嵌入提取：一旦GAT完成了所需数量的迭代,每个节点的最终状态就作为其嵌入,嵌入是包含有关节点特征信息的低维向量；步骤4中所述的设计训练神经网络包括以下步骤：(1)飞机机务勤务保障作业调度的Actor网络负责选择动作,利用GAT学习到的飞机机务勤务保障作业调度问题节点特征表示来做出决策,在Actor—Critic框架中,Actor基于图注意力神经网络GAT,根据飞机机务勤务保障作业调度问题节点特征输出动作的概率分布；(2)飞机机务勤务保障作业调度的Critic网络评估当前策略的价值,利用GAT学习到的飞机机务勤务保障作业调度问题节点特征来增强对状态价值的估计,Critic网络的输入是GAT输出飞机机务勤务保障作业调度问题节点特征,输出是对应的状态价值或动作价值；步骤5中所述的神经网络参数训练包括以下步骤：(1)输入为图特征信息,输出为最优动作选择策略π*(θ),参数为学习率β～(θ～)和β～((w)),折扣因子γ,控制回合数和回合内步数参数,神经网络结构参数；(2)网络参数初始化,θ←任意值,w←任意值；(3)带自益的策略更新,对每个回合执行以下操作：(4)初始化累积折扣奖励,I←1；(5)确定初始状态－动作对,使用π(·S-τ；θ)获得动作空间A-τ。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 车载空调控制方法、装置、电子设备及车辆
{Author}: 许猛;王阳;隋浩然;张晓伟;梁田峰
{Author Address}: 071000 河北省保定市莲池区朝阳南大街2266号、2299号
{Subsidiary Author}: 长城汽车股份有限公司
{Date}: 2024-09-10
{Notes}: CN118617943A
{Abstract}: 本申请公开了一种车载空调控制方法、装置、电子设备及车辆,方法包括：确定当前车舱内用户的目标身份,并获取配置的与所述目标身份用户匹配的第一模型,所述第一模型为对所述目标身份用户的历史行程中舱内稳态环境参数进行建模所得到的模型；获取当前舱内、外的环境参数；根据所述第一模型,结合所述当前舱内、外的环境参数,确定目标舱内环境参数,所述目标舱内环境参数满足用户个性化舒适度要求且与所述当前舱内、外环境参数的差异满足设定的差异要求；基于所述目标舱内环境参数确定空调的设置参数,并按照所述设置参数控制空调的工作。本申请方案在满足用户个性化舒适度要求的情况下达到降低空调能耗的目的。
{Subject}: 1.一种车载空调控制方法,其特征在于,包括：确定当前车舱内用户的目标身份,并获取配置的与所述目标身份用户匹配的第一模型,所述第一模型为对所述目标身份用户的历史行程中舱内稳态环境参数进行建模所得到的模型；获取当前舱内、外的环境参数；根据所述第一模型,结合所述当前舱内、外的环境参数,确定目标舱内环境参数,所述目标舱内环境参数满足用户个性化舒适度要求且与所述当前舱内、外环境参数的差异满足设定的差异要求；基于所述目标舱内环境参数确定空调的设置参数,并按照所述设置参数控制空调的工作。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于XGBoost算法的汽车换道驾驶行为决策方法
{Author}: 牛世峰;于士杰;宋建宇;郑佳红;袁伟;付锐
{Author Address}: 710061 陕西省西安市南二环中段33号
{Subsidiary Author}: 长安大学
{Date}: 2024-09-10
{Notes}: CN118618379A
{Abstract}: 本发明的一种基于XGBoost算法的汽车换道驾驶行为决策方法,包括如下步骤：S1.采用V2X技术与车辆传感器获取自车与自车周围车辆的运动状态信息；S2.将获取的自车与自车周围车辆的运动状态信息输入参数处理模块中进行数据转换,得到自车与自车周围车辆的车辆相对运动状态参数；S3.将车辆相对运动状态参数与自车速度输入到基于XGBoost算法的车辆自主换道决策模型中,输出换道决策结果。本发明使用智能网联技术获取车边车辆运动状态信息,对周边车辆的运动状态信息进行实时监测,提高获取的数据准确性,本发明的决策方法基于XGBoost算法的集成学习方法作为车辆自主换道决策模型,决策时间短,决策结果准确率高。
{Subject}: 1.一种基于XGBoost算法的汽车换道驾驶行为决策方法,包括如下步骤：S1.采用V2X技术与车辆传感器获取自车与自车周围车辆的运动状态信息；S2.将获取的自车与自车周围车辆的运动状态信息输入参数处理模块中进行数据转换,得到自车与自车周围车辆的车辆相对运动状态参数；S3.将车辆相对运动状态参数与自车速度输入到基于XGBoost算法的车辆自主换道决策模型中,输出换道决策结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 目标操作执行方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 张正萍;李秋;叶松林;李志强;陈继钢
{Author Address}: 401120 重庆市渝北区龙兴镇两江大道618号
{Subsidiary Author}: 重庆赛力斯新能源汽车设计院有限公司
{Date}: 2024-09-10
{Notes}: CN117634908B
{Abstract}: 本申请涉及人工智能技术领域,提供了一种目标操作执行方法、装置、电子设备及存储介质。该方法通过基于目标领域的知识图谱训练决策模型,该决策模型用于基于知识图谱确定目标领域中,操作对应的操作条件,进而针对目标领域中的需要执行的目标操作,首先将该目标操作转换为与知识图谱对应的实体,并将转换后的实体输入训练好的决策模型,预测得到该目标操作对应的模板操作条件,最后使用该目标操作条件执行该目标操作,从而提高操作质量,实现基于目标领域的知识图谱实时、精确、高效指导生产操作,不依赖技术人员的个体经验,提高了操作执行成功的概率,提升了生产效率。
{Subject}: 1.一种目标操作执行方法,其特征在于,包括：获取目标领域的知识图谱；以所述目标领域的知识图谱为训练数据,训练得到决策模型,所述决策模型以目标领域的知识图谱作为模型输入,通过协同编码挖掘得到知识图谱中操作结果实体对应的节点和各操作条件实体对应的节点之间的关系,并通过对比学习和跨模态融合交流挖掘各节点不同模态间的关系,以使所述决策模型用于基于所述知识图谱确定所述目标领域中,操作对应的操作条件；获取所述目标领域中目标操作,将所述目标操作转换为与所述知识图谱对应的实体；将所述实体输入所述决策模型,预测得到目标操作条件；使用所述目标操作条件执行所述目标操作。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于工业物联网的设备远程控制平台
{Author}: 苏玥琦;邹楚楠;孙炜;方昱斌;陈泽坤
{Author Address}: 210000 江苏省南京市鼓楼区古平岗4号A座3楼303-5室
{Subsidiary Author}: 南京博裕物联科技有限公司;北数博瑞数字科技(江苏)有限责任公司
{Date}: 2024-09-10
{Notes}: CN118625724A
{Abstract}: 本申请提供了基于工业物联网的设备远程控制平台,涉及工业物联网技术领域,包括：基于智能网关生成虚拟局域网,对智能网关进行配置,读取设备运行数据,并匹配目标通信协议与下行信道,进行自调控决策,构建智能决策模型,将决策调控数据传输至工业物联云平台,确定自注意力等级并进行决策分析,确定第二调控数据,进行预控工业设备的控制管理。通过本申请可以解决现有技术中由于传统的工业设备控制系统中设备间的通信和协调较为复杂,导致工业设备远程控制效率低下的技术问题,通过集成智能网关实现多层组网和虚拟局域网,实现了工业设备的高效远程监控和控制,达到了提高工业设备远程控制效率的技术效果。
{Subject}: 1.基于工业物联网的设备远程控制平台,其特征在于,包括：组网与连接模块,所述组网与连接模块用于基于智能网关,对预控工业设备进行基于设备网关的多层组网,生成虚拟局域网,其中,各工业设备的入网网关集成连接于所述智能网关,所述智能网关与工业物联云平台连接；调控规则配置模块,所述调控规则配置模块用于基于控制场景挖掘自主调控规则,对智能网关进行配置；数据读取与传输模块,所述数据读取与传输模块用于针对所述虚拟局域网,读取设备运行数据,并匹配目标通信协议与下行信道,以传输时间戳为约束,传输至所述智能网关进行越限判定与划分,结合所述智能网关进行自调控决策,确定第一调控数据,其中,越限划分为基于预设变量的自调控数据与决策调控数据；智能决策模型构建模块,所述智能决策模型构建模块用于进行数据驱动建模,构建智能决策模型,所述智能决策模型以时空卷积与栅格推演为处理功能,内嵌于所述工业物联云平台；决策调控数据传输模块,所述决策调控数据传输模块用于将所述决策调控数据传输至工业物联云平台,结合所述智能决策模型进行单元匹配,确定自注意力等级并进行决策分析,确定第二调控数据；控制管理模块,所述控制管理模块用于基于所述第一调控数据与所述第二调控数据,进行所述预控工业设备的控制管理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于边缘计算的高速公路门架设备数据采集方法及系统
{Author}: 陈廉之;谭利明;胡涛
{Author Address}: 610041 四川省成都市高新区天府大道中段1388号12栋7层1号
{Subsidiary Author}: 四川万物纵横科技股份有限公司
{Date}: 2024-09-10
{Notes}: CN118626277A
{Abstract}: 本申请提供一种基于边缘计算的高速公路门架设备数据采集方法及系统,实现了对高速公路门架设备数据的高效、智能采集。通过从协同采集组合样例序列中提取单一和复合协同采集组合,再将其加载到集成了多个协同采集决策模块的初始化采集路径决策模型中,能够生成针对不同门架设备任务事件的模块启用状态数据和决策路径编辑知识,不仅提高了数据采集的针对性和准确性,而且通过优化模型,生成了满足收敛条件的目标采集路径决策模型,进而能够生成目标协同采集路径。由此,显著提升了数据采集的效率和智能化水平。
{Subject}: 1.一种基于边缘计算的高速公路门架设备数据采集方法,其特征在于,所述方法包括：在边缘计算端侧从高速公路门架设备的协同采集组合样例序列中提取单一协同采集组合以及复合协同采集组合；其中,所述单一协同采集组合包括：涵盖一个协同数据节点的单一模板协同采集路径及相应的第一门架设备任务事件；所述复合协同采集组合包括：涵盖多个协同数据节点的复合模板协同采集路径及相应的第二门架设备任务事件；将所述单一协同采集组合和所述复合协同采集组合,分别加载到到集成了多个协同采集决策模块的初始化采集路径决策模型,生成依据所述第一门架设备任务事件决策的第一模块启用状态数据,并基于所述第一模块启用状态数据确定所述单一模板协同采集路径的第一决策路径编辑知识,以及,生成依据所述第二门架设备任务事件决策的第二模块启用状态数据,并基于所述第二模块启用状态数据确定所述复合模板协同采集路径的第二决策路径编辑知识；其中,每个协同采集决策模块对应一个协同数据节点；模块启用状态数据包括：在采集路径决策过程中,每一协同采集决策模块各自被启用的置信度；依据所述第一决策路径编辑知识、所述第二决策路径编辑知识、所述第一模块启用状态数据和所述第二模块启用状态数据,对所述初始化采集路径决策模型进行优化,生成满足收敛条件的目标采集路径决策模型；所述目标采集路径决策模型用于生成目标协同采集路径。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于电网物联产品的智能决策控制方法及系统
{Author}: 李德军;郭贤;邵颀
{Author Address}: 210049 江苏省南京市栖霞区马群街道紫东路2号紫东国际创意园D17幢
{Subsidiary Author}: 江苏思行达信息技术股份有限公司
{Date}: 2024-09-10
{Notes}: CN118626896A
{Abstract}: 本发明公开了用于电网物联产品的智能决策控制方法及系统,涉及数据处理相关技术领域,该方法包括：确定智能决策序列；进行聚类处理,针对各聚类簇进行决策模糊化,挖掘模糊逻辑规则；基于模糊逻辑规则,监督训练模糊决策模型；读取预决策任务；识别预决策任务,并读取并网数据流,确定预控制策略；获取策略传输的下行信道,进行基于响应终端的技术架构转换与控制响应。解决了现有电网物联产品决策控制存在的难以根据产品复杂的决策需求进行灵活控制,进而导致对决策任务的控制处理低效、决策的适应性、灵活性不高及决策响应不准确的技术问题,实现了决策任务的高效处理,达到了提高决策控制的适应性和灵活性以及决策响应的准确性的技术效果。
{Subject}: 1.用于电网物联产品的智能决策控制方法,其特征在于,所述方法包括：获取电网物联产品的自决策特性,与入网决策特性,确定智能决策序列；基于预设相似度,对所述智能决策序列进行聚类处理,针对各聚类簇进行决策模糊化,以逻辑必要性与逻辑共性为基准,挖掘模糊逻辑规则,所述模糊逻辑规则与聚类簇存在一一对应关系；基于所述模糊逻辑规则,监督训练模糊决策模型,所述模糊决策模型包括双向模糊化区块与模糊决策区块；读取预决策任务,所述预决策任务包括主动决策任务与被动决策任务；识别所述预决策任务,并读取并网数据流,结合所述模糊决策模型进行数据模糊化与基于匹配决策论域的模糊决策分析,确定模糊策略并进行去模糊化,确定预控制策略；确定基于所述预决策任务的响应终端,并获取策略传输的基于物联网的下行信道,对所述预控制策略进行基于响应终端的技术架构转换与控制响应。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于多特征融合自适应网络的汽车电动机轴承故障诊断方法、装置、产品及存储介质
{Author}: 陈海波
{Author Address}: 250101 山东省济南市中国(山东)自由贸易试验区济南片区浪潮路1036号浪潮科技园02号楼32楼3208室
{Subsidiary Author}: 山东浪潮成诚数字服务有限公司
{Date}: 2024-09-10
{Notes}: CN118626962A
{Abstract}: 本发明涉及新能源汽车电动机轴承故障诊断技术领域,具体是一种基于多特征融合自适应网络的汽车电动机轴承故障诊断方法、装置、产品及存储介质。本发明首先采集电动机轴承振动信号数据样本,然后对振动信号数据降噪。构建源-目标域自适应网络,实现不同源域和目标域数据在特征空间中的集成和对齐,构造混合损失函数,提升源-目标域自适应网络训练过程中的泛化能力和收敛速度,构建、训练源-目标域自适应网络集成决策模型,融合多源域数据特征信息,获得可以直接应用在实际新能源汽车电动机轴承故障诊断的高精度模型,进行新能源汽车电动机轴承故障诊断。本发明能够提高对无标签的跨工况新能源汽车电动机轴承故障诊断的准确性和可靠性。
{Subject}: 1.一种基于多特征融合自适应网络的汽车电动机轴承故障诊断方法,其特征在于：包括以下步骤：S01)、采集电动机轴承振动信号数据样本,电动机轴承振动信号数据样本包括源域数据集和目标域数据集,源域数据来源于实验室电动机运行的传感器采集记录,为有标签的电动机轴承振动信号数据,不同故障的电动机轴承振动信号数据具有不同的标签；目标域数据通过新能源汽车内置的传感器系统进行自动采集,该数据为无标签的电动机轴承振动信号数据；S02)、振动信号数据降噪,得到特征融合后的源域数据和目标域数据；S03)、构建源-目标域自适应网络,源-目标域自适应网络包括两路注意力编码器网络、连接在两路注意力编码器网络之后的全连接层以及连接在全连接层之后的损失函数层,两路注意力编码器网络分别连接特征融合后的源域数据和目标域数据,用于进行特征提取,全连接层将注意力编码器网络提取的特征进行进一步的整合和转换,并输入到统一的特征空间中,损失函数层采用LMMD损失函数和交叉熵损失函数之和作为训练源-目标域自适应网络的损失函数；S04)、构建源-目标域自适应网络集成决策模型,源-目标域自适应网络集成决策模型包括多个源-目标域自适应网络,将每个源-目标域自适应网络的LMMD损失作为可靠性,LMMD损失越大可靠性越高,优先选择在测试集上表现最好的源-目标域自适应网络的输出为故障诊断结果,若全部源-目标域自适应网络在在测试集上表现一致,则选择可靠性最好的源-目标域自适应网络的输出作为故障诊断结果；S05)、训练源-目标域自适应网络集成决策模型,利用训练好的源-目标域自适应网络集成决策模型对新能源汽车电动机轴承进行诊断。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种集装箱码头集装箱的箱位指派方法、系统及计算机程序
{Author}: 凌强;吴绩伟;田进
{Author Address}: 201306 上海市浦东新区自由贸易试验区同汇路1号综合大楼A区4楼
{Subsidiary Author}: 上海国际港务(集团)股份有限公司
{Date}: 2024-09-10
{Notes}: CN118628014A
{Abstract}: 本发明公开了一种集装箱码头集装箱的箱位指派方法,包括以下步骤：根据目标船舶及集装箱信息获得集装箱的装船优先级；构建用于箱位实时指派的马尔科夫决策模型；使用深度强化学习算法对马尔科夫决策模型进行训练,获得箱位实时指派策略模型；将装船优先级及状态信息输入箱位实时指派策略模型,获得进场集装箱的指派箱位。本发明提供的技术方案,考虑集装箱进场时间的不确定性,将集装箱箱位实时指派问题构建为马尔科夫决策模型,通过深度强化学习算法D3QN进行训练；解决了集装箱箱位指派的实时性问题,有效降低了装船翻箱次数,提高了装船作业效率；且利用此方法时,不同目的港的集装箱可堆存在同一列,提高了堆场的利用率。
{Subject}: 1.一种集装箱码头集装箱的箱位指派方法,其特征在于,包括以下步骤：获取目标船舶及集装箱信息,并根据目标船舶及集装箱信息获得集装箱的装船优先级；获取目标箱区分配的堆存列信息,并根据集装箱的装船优先级和堆存列信息构建用于箱位实时指派的马尔科夫决策模型；使用深度强化学习算法对马尔科夫决策模型进行训练,获得箱位实时指派策略模型；获取进场集装箱的装船优先级及状态信息；将装船优先级及状态信息输入箱位实时指派策略模型,获得进场集装箱的指派箱位。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于综合效益评估的虚拟电厂备用容量成本评估方法
{Author}: 田年杰;赵倩;代江;田石金;单克;姜有泉;朱思霖;陶用伟
{Author Address}: 550002 贵州省贵阳市南明区滨河路17号
{Subsidiary Author}: 贵州电网有限责任公司
{Date}: 2024-09-10
{Notes}: CN118628242A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于综合效益评估的虚拟电厂备用容量成本评估方法,涉及电力市场与电力调度交叉技术领域,包括收集数据,确定虚拟电厂参与备用容量交易时段,作为虚拟电厂备用容量成本评估时段范围；评估虚拟电厂内各分布式能源资源的备用容量交易能力；通过备用容量服务场景下分布式能源资源运行成本变化情况获取基于最大备用容量交易能力提供备用服务时所产生的运行成本增量；进而构建虚拟电厂备用容量成本函数,评估备用容量成本。本发明不仅考虑了备用容量交易时段内的运行成本,还评估整个运行日虚拟电厂运行成本的变化,使评估更加准确全面,且构建整体的备用容量成本函数曲线,显著提升了虚拟电厂参与备用容量交易的经济性和竞争力。
{Subject}: 1.一种基于综合效益评估的虚拟电厂备用容量成本评估方法,其特征在于：包括,收集数据,确定虚拟电厂参与备用容量交易时段,作为虚拟电厂备用容量成本评估时段范围；评估虚拟电厂内各分布式能源资源在确定所述备用容量交易时段的备用容量交易能力；通过备用容量服务场景下分布式能源资源运行成本变化情况获取基于最大备用容量交易能力提供备用服务时所产生的运行成本增量；基于所述备用容量交易能力和运行成本构建虚拟电厂备用容量成本函数,评估备用容量成本。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 肝细胞癌切除术式辅助决策方法及装置
{Author}: 王立扬;杨世忠;黎成权;董家鸿
{Author Address}: 100084 北京市海淀区清华园1号
{Subsidiary Author}: 清华大学;北京清华长庚医院
{Date}: 2024-09-10
{Notes}: CN118629589A
{Abstract}: 本申请涉及医学信息技术领域,特别涉及一种肝细胞癌切除术式辅助决策方法及装置,其中,方法包括：采集多中心的肝癌患者影像与临床资料及对应的术式记录,通过数据处理得到最终训练数据,搭建基于投票机制的集成学习架构,利用最终训练数据生成训练集、验证集和测试集,以训练术式决策模型,并进行内部验证与外部临床测试,直至生成最终术式决策模型部署在线辅助决策系统,以生成肝细胞癌切除术式辅助决策。本申请实施例可以利用肝细胞癌的临床术式决策经验,通过构建、训练及测试生成术式决策模型,以获取肝细胞癌切除的术式辅助决策,从而提升了临床术式的决策精度,降低了术后不良效果出现的可能性,使肝细胞癌切除手术更加安全高效。
{Subject}: 1.一种肝细胞癌切除术式辅助决策方法,其特征在于,包括以下步骤：采集多中心的肝癌患者影像与临床资料及对应的术式记录,生成初始训练数据；对所述初始数据进行数据标注、预处理,并对处理后的数据进行影像病灶分割与特征提取、筛选,得到最终训练数据；采用监督学习模式,搭建基于投票机制的集成学习架构；利用所述最终训练数据生成训练集、验证集和测试集,以训练术式决策模型,并进行内部验证与外部临床测试,直至生成最终术式决策模型；以及将所述最终术式决策模型部署在线辅助决策系统,以生成肝细胞癌切除术式辅助决策。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 保护继电安全的智能检修决策方法、装置和计算机设备
{Author}: 丁晓兵;余江;陈朝晖;田得良;郑茂然
{Author Address}: 510663 广东省广州市黄埔区科学城科翔路11号
{Subsidiary Author}: 中国南方电网有限责任公司
{Date}: 2024-09-10
{Notes}: CN118630918A
{Abstract}: 本申请涉及一种保护继电安全的智能检修决策方法、装置和计算机设备。所述方法包括：获取电网系统的设备启动数据,以及获取电网系统对应的设备启动操作校核模型、保护设备检修预审核模型和异常保护辅助决策模型；将设备启动数据输入至设备启动操作校核模型,在操作校核数据表征电网系统的启动设备具有异常的情况下,根据设备启动数据和操作校核数据,确定设备异常类型；根据设备异常类型,从设备启动操作校核模型、保护设备检修预审核模型和异常保护辅助决策模型中选取至少一个模型作为反馈信息交互方式；根据反馈信息交互方式,对启动设备进行检查,得到启动设备检修决策信息。采用本方法能够提高对保护继电安全的检修效率。
{Subject}: 1.一种保护继电安全的智能检修决策方法,其特征在于,所述方法包括：获取电网系统的设备启动数据,以及获取所述电网系统对应的设备启动操作校核模型、保护设备检修预审核模型和异常保护辅助决策模型；将所述设备启动数据输入至所述设备启动操作校核模型,在操作校核数据表征所述电网系统的启动设备具有异常的情况下,根据所述设备启动数据和所述操作校核数据,确定设备异常类型；根据所述设备异常类型,从所述设备启动操作校核模型、所述保护设备检修预审核模型和所述异常保护辅助决策模型中选取至少一个模型作为反馈信息交互方式；根据所述反馈信息交互方式,对所述启动设备进行检查,得到启动设备检修决策信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 协作UACN中基于组合MAB理论的多中继选择方法
{Author}: 李鑫滨;魏然;代君;韩松;聂宇飞
{Author Address}: 066004 河北省秦皇岛市海港区河北大街438号
{Subsidiary Author}: 燕山大学
{Date}: 2024-09-10
{Notes}: CN118632316A
{Abstract}: 本发明公开了一种协作UACN中基于组合MAB理论的多中继选择方法,属于水声通信技术领域,首先,考虑水声通信信道的未知时变特性,利用组合多臂老虎机理论来构建水声通信网络多中继决策模型,使能够在不获取信道状态信息的情况下以较低的成本来优化多中继选择策略。其次,基于所提出的组合多臂老虎机多中继决策模型,提出了轻量化的在线学习算法,将高维度策略空间下的学习转换成对多个低维度子策略空间的学习,从而使最优多中继策略能够在较短的时间内被成功地搜索来对抗未知时变的复杂水声通信场景。
{Subject}: 1.一种协作UACN中基于组合MAB理论的多中继选择方法,其特征在于包括如下步骤：步骤一、基于组合多臂老虎机理论建立自适应水声通信网络系统多中继选择的决策模型,利用增强学习机制代替传统自适应通信中的接收机信道状态反馈过程；步骤二、利用组合MAB学习理论提出自适应多中继选择算法,实现在低成本的情况下获得最优多中继策略选择,以对抗未知时变的复杂水声通信环境。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种船舶偏航的辅助航行方法及装置
{Author}: 李诗杰;刘泰序;刘佳仑;李晨;余越;马欣莹;黄宇欣
{Author Address}: 430070 湖北省武汉市洪山区珞狮路122号
{Subsidiary Author}: 武汉理工大学
{Date}: 2024-09-06
{Notes}: CN115723919B
{Abstract}: 本发明提供一种船舶偏航的辅助航行方法及装置,属于船舶航行技术领域。该方法包括如下步骤：S1：通过船舶自动识别系统和雷达系统从船舶航路信息中采集航行环境信息,并通过多源信息融合系统对航行环境信息进行计算获取虚拟航线,所述航行环境信息包括船舶识别信息和雷达信息；S2：获取控制系统中的航行状态信息,并根据航行状态信息预测实际航向；S3：基于虚拟航线和实际航向通过OpenCV机器视觉生成包括可视虚拟航线和实际航向标识的标识图像。本发明方便给予船员可视化航向信息,让船员更加直观观察船舶航向和航线信息,规范船舶航路航行,误差较小,实用性较好。
{Subject}: 1.一种船舶偏航的辅助航行方法,其特征在于,包括如下步骤：S1：通过船舶自动识别系统和雷达系统从船舶航路信息中采集航行环境信息,并通过多源信息融合系统对航行环境信息进行计算获取虚拟航线,所述航行环境信息包括船舶识别信息和雷达信息；S2：获取控制系统中的航行状态信息,并根据航行状态信息预测实际航向；S3：基于虚拟航线和实际航向通过OpenCV机器视觉生成包括可视虚拟航线和实际航向标识的标识图像；步骤S3之后还包括：S4：基于标识图像构建航路偏离决策模型；S5：基于决策模型获取实际航向标识和可视虚拟航线之间的偏移值,如果偏移值大于预警阈值,则发出偏航预警信息；步骤S4中包括：S41：对标识图像进行图像灰度处理得到灰度图像；S42：对灰度图像进行图像边缘检测得到边缘图像,所述边缘图像包括用以表示可视虚拟航线的航路直线和用以表示实际航向标识的航向直线；S43：对边缘图像中的航路直线和航向直线进行Hough变换提取直线端点数组；对直线端点数组进行最小二乘法直线检测拟合得到航路偏移检测图像,所述航路偏移检测图像包括变换实际航向标识和变换可视虚拟航线；S44：基于航路偏移检测图像构建航路偏离决策模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于强化学习的选帧决策方法及装置
{Author}: 张飞洋;杜远超;朱世宇
{Author Address}: 518040 广东省深圳市福田区香蜜湖街道东海社区红荔西路8089号深业中城6号楼A单元3401
{Subsidiary Author}: 荣耀终端有限公司
{Date}: 2024-09-06
{Notes}: CN117135444B
{Abstract}: 本申请提供一种基于强化学习的选帧决策方法及装置,涉及图像处理技术领域,可以动态地、实时标记视频对应的精彩帧。该方法包括：在拍摄视频的过程中获取视频对应的候选精彩帧,其中,候选精彩帧包括N张图像帧,N为正整数；根据预设的选帧决策模型,基于当前帧的构图信息和候选精彩帧的构图信息更新视频对应的候选精彩帧。
{Subject}: 1.一种基于强化学习的选帧决策方法,其特征在于,所述方法包括：在拍摄视频的过程中获取所述视频对应的候选精彩帧,其中,所述候选精彩帧包括N张图像帧,N为正整数；根据预设的选帧决策模型,基于当前帧的构图信息和所述候选精彩帧的构图信息更新所述视频对应的候选精彩帧,为更新后的候选精彩帧添加标记。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于贝叶斯统计的地球科学多源数据融合方法及系统
{Author}: 田玉昆;杜治利;冯李强;王鹏飞;秦会海;王斐然
{Author Address}: 100000 北京市西城区红莲南路55号
{Subsidiary Author}: 中国地质调查局自然资源综合调查指挥中心
{Date}: 2024-09-06
{Notes}: CN117932533B
{Abstract}: 本发明涉及多源数据融合技术领域,具体涉及一种基于贝叶斯统计的地球科学多源数据融合方法及系统,包括以下步骤：通过贝叶斯统计框架,构建融合所述多源数据且用于定量化决策地球科学研究中预测问题和不确定性问题的概率模型,得到多源数据融合决策模型；将数学化的多源数据的先验信息和多源数据的观测信息,输入至多源数据融合决策模型中,得到定量化决策地球科学研究中预测问题和不确定性问题的决策概率。本发明能够有效地融合多源数据,将一些难于数学化的先验信息转化为各种概率分布,有效提高数据利用效率,提高地球科学研究中预测问题和不确定性问题的决策准确度。
{Subject}: 1.一种基于贝叶斯统计的地球科学多源数据融合方法,其特征在于,包括以下步骤：确定地球科学研究的地物化遥工作中的多源数据,所述多源数据的数据类型包括连续数据类型、分类数据类型以及经验数据类型；获取多源数据的先验信息以及多源数据的观测信息；通过贝叶斯统计框架,构建融合所述多源数据且用于定量化决策地球科学研究中预测问题和不确定性问题的概率模型,得到表征多源数据的先验信息以及多源数据的观测信息和定量化决策地球科学研究中预测问题和不确定性问题的决策概率间映射关系的多源数据融合决策模型；通过先验模型,根据多源数据的数据类型,对多源数据的先验信息进行数学化；将数学化的多源数据的先验信息和多源数据的观测信息,输入至多源数据融合决策模型中,得到定量化决策地球科学研究中预测问题和不确定性问题的决策概率；通过先验分布融合多源数据,得到多源数据的先验分布,所述多源数据的先验分布为：p(m)＝p-1(m)p-2(m)…p-n(m),式中,p(m)为多源数据的先验分布,p-1(m)为多源数据中第1种数据的先验分布,p-2(m)为多源数据中第2种数据的先验分布,p-n(m)为多源数据中第n种数据的先验分布,m为多源数据的标识符；通过贝叶斯定理公式,根据多源数据的先验分布,得到所述多源数据融合决策模型,所述多源数据融合决策模型为：p(m|d)＝const*p(d|m)p(m)；式中,p(m|d)为表征地球科学研究中预测问题和不确定性问题的决策概率的后验分布,p(d|m)为表征多源数据与观测信息间线性或非线性关系的似然函数,p(m)为多源数据的先验分布,d为观测信息的标识符,m为多源数据的标识符,const为常系数；通过多源数据的先验信息的决策权重与多源数据的观测信息的决策权重对所述后验分布进行加权平均得到所述决策概率；所述多源数据的先验信息的决策权重的确定方法包括：获取多源数据的先验信息以及多源数据的观测信息；计算多源数据的先验信息与多源数据的观测信息的离散度,并利用离散度量化多源数据中各种数据的不稳定性,其中,离散度利用相似性函数进行计算,所述不稳定性为：K-i＝Dis(m-(old,i),m-(new,i))；式中,K-i为多源数据中第i种数据的不稳定性,m-(old,i)为多源数据中第i种数据的先验信息,m-(new,i)为多源数据中第i种数据的观测信息,Dis(m-(old,i),m-(new,i))为m-(old,i)和m-(new,i)间欧氏距离；将不稳定性进行min-max标准化处理,以线性映射至[0,1]区间范围内,min-max标准化处理后的K-i为：K-i’＝(K-i-minK)/(maxK-minK),其中,minK为多源数据中n种数据的不稳定性的最小值,max为多源数据中n种数据的不稳定性的最大值；根据多源数据的不稳定性,构建出根据不稳定性进行自适应调整的所述多源数据的先验信息的决策权重,所述多源数据的先验信息的决策权重为：W-i＝-(1-K-i’)^r*log K-i’；式中,W-i为多源数据中第i种数据的先验信息的决策权重,K-i’为min-max标准化处理后的多源数据中第i种数据的不稳定性,i为计数变量,r1,r为常次幂；所述多源数据的观测信息的决策权重的确定方法包括：根据所述多源数据的先验信息的决策权重,得到多源数据的观测信息的决策权重；多源数据的观测信息的决策权重为：M-i＝1-W-i；式中,M-i为多源数据中第i种数据的观测信息的决策权重,W-i为多源数据中第i种数据的先验信息的决策权重,i为计数变量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 自动驾驶决策模型训练方法、装置、设备、介质及产品
{Author}: 修彩靖;魏曦;龚胜波;钱丹剑
{Author Address}: 201805 上海市嘉定区安亭镇墨玉南路888号2201室JT1740
{Subsidiary Author}: 零束科技有限公司
{Date}: 2024-09-06
{Notes}: CN118607621A
{Abstract}: 本发明公开了一种自动驾驶决策模型训练方法、装置、设备、介质及产品,其方法包括：初始化决策模型以及用于表示强交互场景的环境状态s；基于环境状态s,使用决策模型计算所有可能的决策期望值,并筛选出一个决策期望值,根据决策期望值确定对应的动作a；在环境状态s中,执行动作a,得到反馈的新的环境状态s'以及奖励函数r；基于环境状态s’以及奖励函数r生成经验元组(s,a,s’,r),并将环境状态s’重新输入决策模型中,重复上述步骤生成新的经验元组,循环多次最终生成多组经验元组组成经验回放合集D；以及,将经验回放合集D作为训练样本训练决策模型。本发明可以训练得到车辆在强交互场景下的决策模型以用于车辆决策控制。
{Subject}: 1.一种自动驾驶决策模型训练方法,其特征在于,包括：初始化决策模型以及用于表示强交互场景的环境状态s；基于所述环境状态s,使用所述决策模型计算所有可能的决策期望值,并筛选出一个决策期望值,根据所述决策期望值确定对应的动作a；在所述环境状态s中,执行所述动作a,得到反馈的新的环境状态s'以及奖励函数r；基于所述环境状态s’以及奖励函数r生成经验元组(s,a,s’,r),并将所述环境状态s’重新输入所述决策模型中,重复上述步骤生成新的经验元组,循环多次最终生成多组经验元组组成经验回放合集D；以及,将所述经验回放合集D作为训练样本训练所述决策模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于完全静态博弈理论的多主体配微网协同运营方法
{Author}: 林玲;唐晓榆;周冰晶;曹伟东;宋希;黄文丹;郑为民;黄一;沈俊挺
{Author Address}: 350003 福建省福州市鼓楼区五四路257号
{Subsidiary Author}: 国网福建省电力有限公司;国网福建省电力有限公司福州供电公司;国网福建省电力有限公司福州市长乐区供电公司
{Date}: 2024-09-06
{Notes}: CN118607694A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于完全静态博弈理论的多主体配微网协同运营方法,包括：分别对分布式电源运营商、配电网运营商、电力用户三个主体建立决策模型；分布式电源运营商决策模型以分布式电源运营商年净收益最高为目的；配电网运营商决策模型以配电网运营商年净收益最高为目标；电力用户决策模型以配电网电力用户参与需求侧响应后的净年收益最高为目标；根据预设的约束条件,采用迭代搜索法求解纳什均衡点；当分布式电源运营商、配电网运营商、电力用户无法单独改变自身策略以获得更多收益时,三个主体达到均衡状态下的最高收益,得到最优规划方案。
{Subject}: 1.一种基于完全静态博弈理论的多主体配微网协同运营方法,其特征在于,包括以下步骤：分别对分布式电源运营商、配电网运营商、电力用户三个主体建立决策模型；分布式电源运营商决策模型以分布式电源运营商年净收益最高为目的；配电网运营商决策模型以配电网运营商年净收益最高为目标；电力用户决策模型以配电网电力用户参与需求侧响应后的净年收益最高为目标；根据预设的约束条件,采用迭代搜索法求解纳什均衡点；其中,在一个博弈回合中,电力用户决策模型接收可中断负荷补贴信息后确定负荷中断量和负荷转移量,并以等效负荷的形式反馈给配电网运营商决策模型；配电网运营商决策模型根据上一轮的分布式电源定容方案及等效负荷,调整线路新建改造方案使得配电网运营商总效益最大,同时分布式电源运营商决策模型根据上一轮的线路新建改造方案,改变分布式电源定容方案使得分布式电源运营商效益最大；在更新线路新建改造方案和分布式电源定容方案后,进入下一个博弈回合；当分布式电源运营商、配电网运营商、电力用户无法单独改变自身策略以获得更多收益时,三个主体达到均衡状态下的最高收益,得到最优规划方案。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种港口智能数字化管理系统及方法
{Author}: 杨庆生;彭迪云;李太江;相洪川;李巍;孙琦;杨镇;杨玉国;郑念平;祝颖;贾北北
{Author Address}: 710032 陕西省西安市碑林区兴庆路136号
{Subsidiary Author}: 西安热工研究院有限公司;华能广东海门港务有限责任公司
{Date}: 2024-09-06
{Notes}: CN118607751A
{Abstract}: 本公开涉及港口管理领域,提供一种港口智能数字化管理系统及方法,管理系统中,数据采集与存储模块用于利用部署在港口不同关键位置的多种类型的传感器采集并存储原始数据；数据处理与分析模块用于利用人工智能算法分析原始数据,提取目标信息,根据目标信息生成实时数据分析报告；智能决策模块用于根据实时数据分析报告利用预设的决策模型优化港口作业流程,生成作业策略；控制执行模块用于执行作业策略得到执行结果；智能决策模块还用于根据执行结果优化决策模型,利用优化后的决策模型重新分配港口资源,生成新的作业策略。本公开可极大提高港口运行效率,降低运营成本,提高服务质量,增强竞争力。
{Subject}: 1.一种港口智能数字化管理系统,其特征在于,所述管理系统包括数据采集与存储模块、数据处理与分析模块、智能决策模块、控制执行模块,其中,数据采集与存储模块,用于利用部署在港口不同关键位置的多种类型的传感器,采集原始数据,对所述原始数据进行存储；所述原始数据包括货物信息、船舶信息、车辆信息以及环境参数信息；数据处理与分析模块,用于利用人工智能算法对所述原始数据进行分析,提取目标信息,根据所述目标信息生成实时数据分析报告；智能决策模块,用于根据所述实时数据分析报告,利用预设的决策模型优化港口作业流程,生成对应的作业策略；控制执行模块,用于执行所述作业策略,得到对应的执行结果；所述智能决策模块,还用于根据所述执行结果对所述决策模型进行优化,利用优化后的所述决策模型对所述港口的资源进行重新分配,生成新的作业策略。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 贷款审批方法、装置、电子设备和介质
{Author}: 白航宇;李明;徐玉琦
{Author Address}: 100140 北京市西城区复兴门内大街55号
{Subsidiary Author}: 中国工商银行股份有限公司
{Date}: 2024-09-06
{Notes}: CN118608267A
{Abstract}: 提供了一种贷款审批方法、装置、电子设备和介质,可以应用于大数据技术领域和人工智能技术领域。所述方法包括：获取并验证客户的贷款申请信息,所述贷款申请信息包括个人信息和贷款需求信息；基于所述个人信息,从多个数据源收集和汇总客户的信用数据；基于所述信用数据,利用预先构建的信用评价模型进行分析,以生成客户的信用评分；获取市场监测结果,其中,所述市场监测结果基于实时监测市场情况并识别风险因素获得；以及基于所述信用评分、所述贷款需求信息和所述市场监测结果,利用预先构建的决策模型生成审批决策,以进行贷款审批,其中,所述决策模型通过可视化决策树向审批人员和客户展示决策过程。
{Subject}: 1.一种贷款审批方法,其特征在于,所述方法包括：获取并验证客户的贷款申请信息,所述贷款申请信息包括个人信息和贷款需求信息；基于所述个人信息,从多个数据源收集和汇总客户的信用数据；基于所述信用数据,利用预先构建的信用评价模型进行分析,以生成客户的信用评分；获取市场监测结果,其中,所述市场监测结果基于实时监测市场情况并识别风险因素获得；以及基于所述信用评分、所述贷款需求信息和所述市场监测结果,利用预先构建的决策模型生成审批决策,以进行贷款审批,其中,所述决策模型通过可视化决策树向审批人员和客户展示决策过程。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于实景三维的交通用地选址方法及系统
{Author}: 高宇;王立刚;刘丹;刘乔阳;刘江;李珊;毛亮;袁慧;包雪翔;景凯晨
{Author Address}: 750000 宁夏回族自治区银川市金凤区尹家渠北街25号
{Subsidiary Author}: 宁夏回族自治区自然资源信息中心
{Date}: 2024-09-06
{Notes}: CN118608346A
{Abstract}: 本发明公开了道路建设技术领域的一种基于实景三维的交通用地选址方法,选取与道路选址相关的数据,包含土地利用现状数据、DEM数据和国土空间用途管制规则要求的禁止通行数据；结合道路选线要求,通过专家法确定影响道路成本的因子和权重,基于实景三维数据和自然资源空间数据,生成成本最低路径。通过构建道路选线知识库,输入选线要求,利用AI技术生成成本最低、环境最美、速度最快等选线方案；在实景三维中,兼顾各类选线要求,融合成本对低路径与AI选线方案,形成最优方案。该方法及系统融合基于专家法的确定最低成本路径选线和基于知识库的AI选线方法,兼顾两种成果和选线要求,在实景三维中进行微调,还具有较高的实用性和可操作性。
{Subject}: 1.一种基于实景三维的交通用地选址方法,该方法包括如下步骤,其特征在于：S1：选取与道路选址相关的基础数据,包含土地利用现状数据和DEM数据；选取国土空间用途管制规则要求的禁止通行数据,包含自然保护区核心区、中心城区、军事区、自然遗产、文物保护区、地质灾害易发区等；选取通行成本增加数据,包含耕林园地、水域、道路、输电线路等；选取土地征收价格数据,包含国有土地、集体土地以及地表附着物征收价格数据；S2：设置道路选址要求,包含道路起始点,以及规划道路的技术指标；S3：按照道路起始点,连接成直线MN,可以直线MN为直径形成一个圆形区域作为预选线区域Q1,也可以通过在实景三维中漫游,人工划定预选线区域；S4：根据步骤S1形成数据,与Q1进行叠加分析,筛选出选址区域的数据集Q2,包土地利用数据、禁止通行区域数据；并对DEM成果进行裁剪,获取与分析区域相匹配的DEM成果并进行重采样,生成格网间距为X米的DEM栅格数据(为提升计算效率,X通常选择道路宽度的1/2或1/3),通过空间分析计算得到坡度数据Q3；S5：利用Q2中的禁止通行区域数据擦除土地利用现状数据得到Q21,对Q21进行栅格化处理,通行成本增加的栅格值赋为1X(X代表耕地、园地等地类编码,例如耕地101,园地为102),其余区域赋值为0,得到土地利用现状成本栅格Q22；S6：分别利用Q1与Q22、Q3取交集,得到Q4,即为理论可通行区域；S7：获取道路设计相关技术规范,利用知识图谱技术,构建道路选线知识库；利用GIS和AI技术相融合,提供针对不同地貌类型(平原、丘陵、台地、山地)和选线要求按照通行时间最短、施工成本最低、道路景观最美、行驶速度最快、道路长度最短提供不同的选线方案；S8：在平面距离、征占成本、坡度、地形高度、地质环境、通行性(是否需要桥梁、涵洞、隧道等构筑物来确保可通行)等道路成本因子的基础上,结合选线位置利用经验法和专家法确定参与评价因子及其权重值,最终形成成本决策模型；S9：基于步骤S6形成的成果Q4,结合S8形成的决策模型,通过空间分析计算成本栅格和成本回朔链栅格；S10：利用步骤S8形成的成本栅格和成本回朔链栅格数据进行空间路径分析,形成最低成本路径；S11：将S10形成的最低成本路径和S7提供的不同选线方案在实景三维中进行加载,再按照道路选线要求进行局部调整,从而形成最优选线方案；S12：利用步骤S11形成的选线方案和步骤S4提取的土地利用现状,进行征占分析,分别统计可切割地物和不可切割地物,可切割地物包括耕地、草地、林地等,不可切割地物包括房屋等一体不可分割建筑；S13：生成评价专题图和评价报告；一种基于实景三维的交通用地选址方法的系统：包括一张图模块,所述一张图模块电性输出连接选址设置模块,所述选址设置模块电性输出连接决策模型模块,所述决策模型模块电性输出连接路径分析模块,所述路径分析模块电性输出连接AI智能选线模块,所述AI智能选线模块电性输出连接方案比对模块,所述方案比对模块电性输出连接综合统计模块,所述综合统计模块电性输出连接成果管理模块；所述一张图模块包括数据采集模块,所述数据采集模块电性输出连接数据处理模块,所述数据处理模块电性输出连接数字孪生模块,所述数字孪生模块电性输出连接规划设计模块,所述规划设计模块电性输出连接方案对比模块,所述方案对比模块电性输出连接数据展示模块。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 人脸情绪识别方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 蒋志皓;李辉
{Author Address}: 518000 广东省深圳市罗湖区东门街道螺岭社区文锦中路2019号名都大厦C栋裙楼三层307室
{Subsidiary Author}: 深圳市守卫者智能科技有限公司
{Date}: 2024-09-06
{Notes}: CN118609187A
{Abstract}: 本申请公开了一种人脸情绪识别方法、装置、设备及存储介质,涉及情绪识别技术领域,包括：在预设时间段内获取人脸图像采集信息和与所述人脸图像采集信息对应的音频采集信息；对所述人脸图像采集信息进行特征分析,得到所述人脸图像采集信息包含的面部特征；对所述音频采集信息进行特征分析,得到所述音频采集信息包含的声音特征；将所述面部特征与所述声音特征进行特征融合,得到情绪向量；将所述情绪向量输入到情绪决策模型中进行情绪识别,得到情绪识别结果,能够结合人脸特征识别和声音特征识别两个维度进行情绪识别,能够提高情绪识别的准确性。
{Subject}: 1.一种人脸情绪识别方法,其特征在于,所述的方法包括：在预设时间段内获取人脸图像采集信息和与所述人脸图像采集信息对应的音频采集信息；对所述人脸图像采集信息进行特征分析,得到所述人脸图像采集信息包含的面部特征；对所述音频采集信息进行特征分析,得到所述音频采集信息包含的声音特征；将所述面部特征与所述声音特征进行特征融合,得到情绪向量；将所述情绪向量输入到情绪决策模型中进行情绪识别,得到情绪识别结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于无线路由器间的智能加密通信方法及系统
{Author}: 李晓伟;朱思颖;王琦远;王莉华
{Author Address}: 518000 广东省深圳市宝安区石岩街道石龙社区德政路1号森海诺科创大厦601
{Subsidiary Author}: 新讯通讯技术(深圳)有限公司
{Date}: 2024-09-06
{Notes}: CN118612719A
{Abstract}: 本发明提出一种用于无线路由器间的智能加密通信方法及系统,方法包括：初始化网络环境,启动无线路由器,使用高级网络扫描工具收集网络参数；构建动态决策模型；生成量子比特和调整编码,对无线量子信道进行优化,对量子比特进行错误率测试和隐私放大实现安全加固；实时监控加密通信,计算安全评分,自适应调整相应响应,进行动态阈值管理；建立区块链网络,利用量子密钥分发系统生成密钥；构建性能检测模块,实时收集关键性能指标计算处理性能；实施定期的安全审计程序和配置系统性能监控工具,根据安全审计和性能监控的结果,开发改进措施并生成审计和性能评估报告。本发明为无线路由器间的加密通信提供了一个全面、高效且高安全性的解决方案。
{Subject}: 1.一种用于无线路由器间的智能加密通信方法,其特征在于,所述方法应用于智能加密通信系统,方法包括：布置多点带宽传感器于网络关键节点,初始化网络环境,启动无线路由器,使用高级网络扫描工具收集网络参数,结合实时安全监控与历史数据对参数进行分析,并采用动态窗口技术统计和评估安全事件；根据网络参数构建基于多臂老虎机算法的动态决策模型,同时所述动态决策模型根据网络环境的变化动态选择加密算法,表示如下：其中,A(t)表示在时间t选择的加密算法,C-b(a,B(t)),C-n(a,N(t))和C-e(a,E(t,T))分别表示加密算法a在当前带宽、设备连接数量和安全事件状态下的成本函数,λ-1,λ-2,λ-3表示用于平衡不同成本的权重因子；根据所述加密算法为无线路由器配备量子光源和量子态探测器生成量子比特和调整编码,同时采用光学和量子隔离技术对无线量子信道进行优化,对量子比特进行错误率测试和隐私放大实现安全加固；其中,量子态定义为：其中,|Φ|表示量子态；根据量子加密启动后通信流实时监控加密通信,部署基于深度学习的异常检测模型计算安全评分,并根据安全评分自适应调整相应响应；当异常检测模型检测到异常时构建深度行为分析与异常检测模型识别从正常行为模式中偏离的行为,同时根据所述深度行为分析与异常检测模型的结果设计自适应响应机制,进行动态阈值管理；在路由器之间建立区块链网络,利用量子密钥分发系统生成密钥,之后通过安全的通信渠道将密钥交换到区块链网络中,将生成的密钥以加密形式存储在区块链中,同时基于安全策略定期更新或在检测到安全事件时撤销密钥；构建性能检测模块,实时收集关键性能指标计算处理性能,根据处理性能定期调整系统参数,同时实施一个定期更新策略和反馈机制对系统进行更新和优化；实施定期的安全审计程序和配置系统性能监控工具,根据安全审计和性能监控的结果,开发改进措施并生成审计和性能评估报告。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种多点分布式储能系统聚合控制智能决策方法及装置
{Author}: 柳丹;冀肖彤;王伟;康逸群;李小平;江克证;曹侃;熊平;邓万婷;陈霞;叶畅;肖繁;胡畔;李喆;谭道军;陈孝明;蔡萱;何宇航
{Author Address}: 430077 湖北省武汉市洪山区徐东大街227号
{Subsidiary Author}: 国网湖北省电力有限公司电力科学研究院;国网湖北省电力有限公司;国家电网有限公司;华中科技大学
{Date}: 2024-09-03
{Notes}: CN115459320B
{Abstract}: 一种多点分布式储能系统聚合控制智能决策方法及装置,该方法包括：以目标区域内多点分布式储能系统控制成本最小化为目标,建立多点分布式储能控制决策模型；初始化多点储能聚合智能体运行环境,并将多点分布式储能控制决策模型输入多点储能聚合智能体运行环境中；基于深度Q网络对多点储能聚合智能体运行环境中的多点储能聚合智能体进行训练,得到Q网络的量化数学模型及其参数；基于Q网络的量化数学模型及其参数,在预设的分布式储能的动作空间进行遍历搜索,得到最优的多点分布式储能动作策略。本发明考虑当前决策对未来的影响,可统筹兼顾多时段的目标、最大化长期收益以及最小化系统的综合运行控制综合成本,快速、精准地调节储能系统功率。
{Subject}: 1.一种多点分布式储能系统聚合控制智能决策方法,其特征在于,包括如下步骤：以目标区域内多点分布式储能系统控制成本最小化为目标,建立多点分布式储能控制决策模型；初始化多点储能聚合智能体运行环境,并将所述多点分布式储能控制决策模型输入多点储能聚合智能体运行环境中；基于深度Q网络对所述多点储能聚合智能体运行环境中的多点储能聚合智能体进行训练,得到Q网络的量化数学模型及其参数；基于所述Q网络的量化数学模型及其参数,在预设的分布式储能的动作空间进行遍历搜索,得到最优的多点分布式储能动作策略；所述建立多点分布式储能控制决策模型,包括：以目标区域内多点分布式储能系统控制成本最小化为目标,并考虑各点分布式储能系统的电力平衡约束、总调节指令约束、储能充放电功率约束、储能荷电状态约束、线路潮流约束、节点电压约束,建立多点分布式储能系统控制决策模型；其中,所述多点分布式储能系统控制决策模型的目标函数如下：式中：f为目标区域内多点分布式储能系统控制成本；T为控制场景的时间周期,对于暂态控制场景T＝1；C-(es)(t)为t时刻的各分布式储能的调节成本；C-(grid)(t)为t时刻的所述目标区域的配电网络损耗成本；C-(pf)(t)为t时刻的对应线路潮流、节点电压、电池充放电安全约束越限的惩罚成本函数；所述多点分布式储能系统控制决策模型的约束条件包括电力平衡约束、总调节指令约束、储能充放电功率约束、储能荷电状态约束、线路潮流约束、节点电压约束,分别为：电力平衡约束：式中：M为分布式储能系统的数目；N为网络节点数目；L为网络线路数目；P-j为第j处的分布式储能的充放电功率；PV-i为第i处节点的分布式光伏发电功率；P-(EX)为与外部电网的交换功率；PD-i为第i处节点的负荷功率；P-l为第l条线路的功率损耗；总调节指令约束：式中：ΔP-j为第j处的分布式储能的充放电功率增量；ΔP-(ES)为上级调控系统在预设场景下发出的总调节指令；储能充放电功率约束：P-(j.min)≤|P-j|≤P-(j,max)(4)式中：P-(j.min)为第j处分布式储能系统充放电功率下限；P-(j.max)为第j处分布式储能系统充放电功率上限；储能荷电状态约束：SOC-(j.min)≤SOC-j≤SOC-(j,max)(5)式中：SOC-(j,min)为第j处分布式储能系统荷电状态下限；SOC-(j,max)为第j处分布式储能系统荷电状态上限；SOC-j为第j处分布式储能系统荷电状态；E-j为第j处分布式储能系统当前的能量状态；为第j处分布式储能系统的额定能量状态；线路潮流约束：I-l＜I-(l,max)(7)式中：I-l为第l条线路的电流；I-(l,max)为第l条线路的热稳电流；节点电压约束：U-(i.min)≤U-i≤U-(i,max)(8)式中：U-(i,min)为第i处节点电压下限；U-(i,max)为第i处节点电压上限；U-i为第i处节点电压；所述基于深度Q网络对所述多点储能聚合智能体运行环境中的多点储能聚合智能体进行训练,得到Q网络的量化数学模型及其参数,具体包括：初始化经验池、经验池包括不同分布式储能动作策略及其对应的奖励值；定义Q网络结构并设置初始的所述Q网络的各个参数,即：r＝Q(s,a,ω-0)式中,Q网络为一个具有h层全连接隐层,每层隐层由u个神经元,参数为ω-0的神经网络；Q网络的输入为多点储能聚合智能体运行环境状态变量s和多点分布式储能的动作变量a；Q网络的输出为基于上述Q网络结构参数以及输入变量得到奖励值r,即采用Q网络作为量化环境状态变量s、动作变量a输入值和奖励值r输出值之间数学关系的近似函数；基于所述经验池、初始的所述Q网络,对所述多点储能聚合智能体运行环境中的多点储能聚合智能体进行多回合训练,其中所述Q网络中的参数每隔预设一定回合更新一次；直到回合训练次数达到设定的最大预设回合数次数,训练结束得到最后的所述Q网络的参数ω,从而得到不同分布式储能动作策略a与其对应的Q网络价值函数r之间的表达关系,进而得到以所述Q网络为载体的多点分布式储能系统控制动作量输入与控制效果输出之间的量化数学模型与及其参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 访问请求的数据处理方法、装置和服务器
{Author}: 陈福祥
{Author Address}: 200120 上海市浦东新区自由贸易试验区银城路99号12层、15层
{Subsidiary Author}: 建信金融科技有限责任公司
{Date}: 2024-09-03
{Notes}: CN118041708B
{Abstract}: 本说明书提供了访问请求的数据处理方法、装置和服务器,可用于大数据技术领域。可以预先根据预设的训练规则,通过多轮迭代训练,得到至少包括状态表示网络和动作值网络的预设的决策模型。再通过先利用预设的决策模型处理基于上一个时间段的历史访问请求得到的上一个时间段的历史特征向量,确定出较为合适的决策结果；根据该决策结果,动态调整系统的防火墙规则,得到与当前访问流量场景相适配的当前时间段的防火墙规则；进而可以利用当前时间段的防火墙规则检测处理当前时间段接收到的访问请求。从而能够有效地降低漏报率、误报率,精准地识别出存在网络攻击风险的访问请求,并及时、准确对这类访问请求做针对性处理,较好地保护系统的数据安全。
{Subject}: 1.一种访问请求的数据处理方法,其特征在于,包括：获取上一个时间段的历史访问请求；根据预设的特征处理规则,处理上一个时间段的历史访问请求,得到对应的上一个时间段的历史特征向量；利用预设的决策模型处理上一个时间段的历史特征向量,得到对应的决策结果；其中,预设的决策模型至少包括状态表示网络和动作值网络；所述状态表示网络用于将上一个时间段的历史特征向量映射成对应的状态表示；所述动作值网络用于根据状态表示确定出多个候选决策动作,以及与各个候选决策动作对应的奖励值；所述预设的决策模型为根据预设的训练规则通过多轮迭代训练得到的；根据决策结果,确定出符合要求的候选决策动作作为目标决策动作；根据目标决策动作,调整系统的防火墙规则,得到当前时间段的防火墙规则；其中,当前时间段的防火墙规则用于检测并处理当前时间段接收到的访问请求；在所述预设的决策模型包括针对SQL注入攻击的防火墙规则决策模型的情况下,根据预设的特征处理规则,处理上一个时间段的历史访问请求,得到对应的上一个时间段的历史特征向量,包括：根据预设的特征处理规则,通过检测上一个时间段的历史访问请求中是否存在SQL关键词确定第一特征；确定并根据上一个时间段的历史访问请求的请求长度得到第二特征；统计出上一个时间段的历史访问请求所包含的指定字符数量作为第三特征；根据第一特征和第二特征,通过特征交叉处理,得到对应的交叉特征；根据第一特征和第三特征,通过特征聚合处理,得到对应的聚合特征；组合使用所述交叉特征和聚合特征,生成得到相对应的上一个时间段的历史特征向量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 在线问诊服务的提供方法及装置
{Author}: 蔡鸿博
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市西湖区西溪路556号8层B段801-11
{Subsidiary Author}: 支付宝(杭州)信息技术有限公司
{Date}: 2024-09-03
{Notes}: CN118098646B
{Abstract}: 本说明书实施例提供一种在线问诊服务的提供方法,涉及在目标会话中与用户进行若干轮次对话,其中任一轮次对话包括：首先,利用训练好的信息抽取模型处理用户在本轮输入的咨询内容,得到本轮抽取特征,用于更新所述目标会话对应的已抽取特征集合；然后,利用训练好的决策模型处理本轮更新后的已抽取特征集合,得到本轮决策结果；接着,在判断出本轮对话满足预设反问条件的情况下,根据所述本轮决策结果确定待反问用户的若干特征项；之后,利用训练好的对话模型处理所述若干特征项,得到针对所述咨询内容的回复内容。
{Subject}: 1.一种咨询服务的提供方法,涉及在目标会话中与用户进行若干轮次对话,其中任一轮次对话包括：利用训练好的信息抽取模型处理用户在本轮输入的咨询内容,得到本轮抽取特征,用于更新所述目标会话对应的已抽取特征集合；利用训练好的决策模型处理本轮更新后的已抽取特征集合,得到本轮决策结果；在判断出本轮对话满足预设反问条件的情况下,根据所述本轮决策结果确定待反问用户的若干特征项；利用训练好的对话模型处理所述若干特征项,得到针对所述咨询内容的回复内容；其中,所述信息抽取模型的训练包括以下步骤：获取所述咨询服务所对应领域下的多条决策案例数据；针对各条决策案例数据,调用训练好的第一大模型对其进行信息抽取,得到对应的抽取结果,通过将该决策案例数据作为样本特征,以及将抽取结果为样本标签,构建对应的微调样本；利用所述微调样本对预训练的第二大模型进行微调；其中,微调后的第二大模型被用作所述训练好的信息抽取模型；其中,所述决策模型的训练包括以下步骤：获取所述咨询服务所对应领域下的决策案例数据集；针对各条决策案例数据,利用所述信息抽取模型对其进行处理,得到信息抽取结果；从所述信息抽取结果中提取决策类别标签和若干决策特征,形成训练样本；利用所述训练样本,更新所述决策模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 生态环境智能决策方法、系统、设备及存储介质
{Author}: 莫峰华
{Author Address}: 510630 广东省广州市天河区中山大道91号8层802号房
{Subsidiary Author}: 航科广软(广州)数字科技有限公司
{Date}: 2024-09-03
{Notes}: CN118332421B
{Abstract}: 本申请实施例提供了一种生态环境智能决策方法、系统、设备及存储介质,属于人工智能技术领域。该方法通过生态环境领域的第一数据集训练生成式大模型,训练完成的生成式大模型能够准确识别生态环境文本中的实体信息,并生成生态环境文本的向量化文本,对向量化文本中的生态环境特征进行聚类分析,得到各个细分的生态子领域的第二数据集,根据各个生态子领域构建微调策略集合,微调策略集合包括至少一个生态子领域的微调策略,每个微调策略包括对应的第二数据集、任务类型、微调基座模型和微调参数,基于微调策略集合的指示可以构建各个生态子领域的决策模型,决策模型能够理解特定的生态子领域的提问文本,并给出准确的决策回答。
{Subject}: 1.一种生态环境智能决策方法,其特征在于,包括以下步骤：获取生态环境领域的第一数据集；根据所述第一数据集训练生成式大模型,并基于训练完成的所述生成式大模型对生态环境文本进行实体识别,以生成所述生态环境文本的向量化文本；对所述向量化文本中的生态环境特征进行聚类分析,得到各个生态子领域的第二数据集；根据各个生态子领域的第二数据集构建微调策略集合,其中,所述微调策略集合包括至少一个生态子领域的微调策略,每个微调策略包括对应的第二数据集、任务类型、微调基座模型和微调参数,所述微调基座模型为一种预训练模型基座,所述预训练模型基座为新的通用生成式大模型或者基于所述第一数据集训练得到的生成式大模型的其中一种；根据所述微调策略集合构建生态子领域的决策模型；根据所述生态子领域的决策模型对提问文本进行分析,得到决策结果；其中,所述对所述向量化文本中的生态环境特征进行聚类分析,得到各个生态子领域的第二数据集,包括以下步骤：通过聚类算法对所述向量化文本的生态环境特征进行聚类,得到多个聚类类别；显示所述聚类类别中的生态环境特征对应的自然语言文本,以获取所述聚类类别的生态子领域标签；根据每个所述聚类类别的生态环境特征和对应的生态子领域标签,得到各个生态子领域的第二数据集；其中,所述根据所述微调策略集合构建生态子领域的决策模型,包括以下步骤：从所述微调策略集合中获取目标生态子领域的微调策略；根据所述微调策略调用代理训练模块的程序接口,得到目标生态子领域的决策模型,其中,所述代理训练模块用于自动加载所述微调策略指示的第二数据集和微调基座模型,根据所述第二数据集在所述微调策略指示的任务类型上训练所述微调基座模型,并采用所述微调策略指示的微调参数更新所述微调基座模型的参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 车辆安全驾驶方法及装置
{Author}: 吴丹玲;宣勇
{Author Address}: 241000 安徽省芜湖市芜湖高新技术产业开发区花津南路226号
{Subsidiary Author}: 奇瑞新能源汽车股份有限公司
{Date}: 2024-09-03
{Notes}: CN118579103A
{Abstract}: 本申请公开了一种车辆安全驾驶方法及装置,属于智能驾驶技术领域,所述方法应用于整车控制器,并包括：在待测车辆处于辅助驾驶状态的情况下,响应于人工接管指令,获取所述待测车辆的行驶数据；将所述待测车辆的行驶数据代入到智能决策模型中,得到决策结果；响应于所述决策结果为车辆接管,控制所述待测车辆保持辅助驾驶状态。本方法在驾驶过程智能决策人工接管指令的合理性,避免执行错误的人工接管指令,确保车辆安全行驶。
{Subject}: 1.一种车辆安全驾驶方法,其特征在于,应用于整车控制器,所述方法包括：在待测车辆处于辅助驾驶状态的情况下,响应于人工接管指令,获取所述待测车辆的行驶数据；将所述待测车辆的行驶数据代入到智能决策模型中,得到决策结果；响应于所述决策结果为车辆接管,控制所述待测车辆保持辅助驾驶状态。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于人工智能与人员的协同对抗决策方法、装置及存储介质
{Author}: 张勇超;王帅辉;聂海英;李魁彬;左登云;尚佳;文俭;刘楚墙
{Author Address}: 210016 江苏省南京市玄武区半山园21号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军海军指挥学院
{Date}: 2024-09-03
{Notes}: CN118586264A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于人工智能与人员的协同对抗决策方法、装置及存储介质,属于人工智能技术领域。方法包括：通过对环境想定设定、前期筹划设定及态势想定设定,并生成基础场景想定；根据基础场景想定生成行为策略；将基础场景想定及行为策略输入至智能对抗推演引擎中进行仿真推演,得到仿真推演结果及仿真结果得分；将结果得分、行为策略及基础场景想定输入人工智能决策模型,模型基于仿真结果得分,通过调整策略选取因子,直至输出预设目标得分下的行为策略；人员发挥主观能动性,对策略做出主观判断。本发明将人工智能策略与人员策略紧密联系,使决策模型在复杂多变的环境中做出快捷且明智的决策,决策效率得到显著提升。
{Subject}: 1.一种协同对抗决策方法,其特征在于,包括：通过对环境想定设定、前期筹划设定及态势想定设定,生成基础场景想定；根据所述基础场景想定生成行为策略,所述行为策略包括基于人工智能决策模型的第一行为策略与基于人员的第二行为策略；将所述基础场景想定及所述行为策略输入至人在旁路的智能对抗推演引擎中进行仿真推演,得到仿真推演结果；对所述仿真推演结果进行打分,得到基于所述基础场景想定及所述行为策略的仿真结果得分；将仿真结果得分、行为策略及基础场景设定输入至人工智能决策模型,所述人工智能决策模型基于所述仿真结果得分,通过调整策略选取因子,直至输出预设目标得分下相对应的航路航线、队形编队及波次；其中,所述人员发挥主观能动性,对所述第一行为策略做出主观判断。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 温室的水肥决策模型的训练方法、装置
{Author}: 徐凡;于景鑫;单飞飞;郑文刚;温子怡;王利春;王少磊;魏晓明
{Author Address}: 100097 北京市海淀区曙光花园中路11号农科大厦A座1107
{Subsidiary Author}: 北京市农林科学院智能装备技术研究中心
{Date}: 2024-09-03
{Notes}: CN118586432A
{Abstract}: 本发明提供一种温室的水肥决策模型的训练方法、装置,该方法包括：获取多智能体的待决策数据,多智能体包含温室的各区域；以所述多智能体为节点,基于待决策数据构建第一图结构,基于初始水肥决策模型中的图注意力网络层确定图结构融合特征,并基于图结构融合特征,确定各智能体的水肥决策；以最大化所述各智能体的决策奖励为目标,对初始水肥决策模型进行优化,以得到最终的水肥决策模型。本发明提供的方法,基于待决策数据构建第一图结构,基于图注意力网络得到图结构融合特征,提升对数据的处理能力。通过多智能体强化学习对模型进行优化,以得到更协调的水肥决策,提升水肥利用率。
{Subject}: 1.一种温室的水肥决策模型的训练方法,其特征在于,包括：获取多智能体的待决策数据,所述多智能体至少包含温室的各区域；以所述多智能体为节点,基于所述待决策数据构建第一图结构,基于初始水肥决策模型中的图注意力网络层确定所述第一图结构的图结构融合特征,并基于所述图结构融合特征,确定各智能体的水肥决策；以最大化所述各智能体的决策奖励为目标,对所述初始水肥决策模型进行优化,以得到最终的水肥决策模型；所述决策奖励是基于所述图结构融合特征和所述各智能体的水肥决策确定的。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种仓库备货数据的计算方法和装置
{Author}: 张哲铭;姜艳;韩艾
{Author Address}: 100176 北京市大兴区北京经济技术开发区科创十一街18号院2号楼4层A402室
{Subsidiary Author}: 北京沃东天骏信息技术有限公司
{Date}: 2024-09-03
{Notes}: CN118586831A
{Abstract}: 本发明公开了一种仓库备货数据的计算方法和装置,涉及电子商务及仓储物流技术领域。该方法的一具体实施方式包括：将仓库的历史订单数据和仓参数分别输入训练完毕的备货物品预测模型和备货数量预测模型,对应获取备货物品的备货概率和备货物品的备货数量,备货物品预测模型和备货数量预测模型的训练样本分别来自于求解预先构建的决策模型得到的决策物品和其对应的决策数量；根据备货物品的备货概率和备货物品的备货数量,结合仓参数,确定仓库的目标备货物品和目标备货物品对应的目标备货数量。该实施方式实现了端到端、准确的仓库备货数据的计算,模型输出即为计算目标,不存在偏差,且利用订单数据和仓参数来计算备货,保证了计算的准确性。
{Subject}: 1.一种仓库备货数据的计算方法,其特征在于,包括：将仓库的历史订单数据和所述仓库的仓参数输入预先训练完毕的备货物品预测模型,获取所述备货物品预测模型输出的备货物品的备货概率,其中,所述备货物品预测模型的训练样本来自于求解预先构建的决策模型得到的决策物品；将所述历史订单数据和所述仓参数输入预先训练完毕的备货数量预测模型,获取所述备货数量预测模型输出的所述备货物品的备货数量,其中,所述备货数量预测模型的训练样本来自于求解所述决策模型的得到的所述决策物品对应的决策数量；根据所述备货物品的备货概率和所述备货物品的备货数量,结合所述仓参数,确定所述仓库的目标备货物品和所述目标备货物品对应的目标备货数量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于阻生下颌第三磨牙拔除的辅助决策方法及系统
{Author}: 孟甜
{Author Address}: 100089 北京市海淀区中关村南大街22号
{Subsidiary Author}: 北京大学口腔医学院
{Date}: 2024-09-03
{Notes}: CN118588282A
{Abstract}: 本申请提供了一种用于阻生下颌第三磨牙拔除的辅助决策方法及系统,属于口腔医学的领域,用于解决相关技术中阻生下颌第三磨牙的拔除难度难以进行客观、合理的预测和评价的问题,在该方法及系统中,预训练用于生成磨牙拔除难度数据的辅助决策模型,辅助决策模型以磨牙拔除的风险因素数据为输入,以磨牙拔除难度数据为输出,且基于数据经验和专家建议训练得到,该方法及系统在得到磨牙拔除的风险因素数据后,利用辅助决策模型即可得到磨牙拔除难度数据,即智能实现了阻生下颌第三磨牙的拔除难度的客观、合理的预测和评价,有助于辅助医生决策。
{Subject}: 1.一种用于阻生下颌第三磨牙拔除的辅助决策方法,其特征在于,预训练有用于生成磨牙拔除难度数据的辅助决策模型,所述辅助决策模型表达为有向无环图,辅助决策模型包括节点以及节点之间的依赖关系,辅助决策模型具有多个根节点,每一根节点对应一个磨牙拔除的风险因素数据；所述方法包括：获取所述风险因素数据；将风险因素数据带入所述辅助决策模型,以得到所述磨牙拔除难度数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于云-边-端架构的柔性负荷调度方法及系统
{Author}: 张春雨;吴宇航;樊艺璇;续青松;刘欣悦
{Author Address}: 318000 浙江省台州市市府大道1139号
{Subsidiary Author}: 台州学院
{Date}: 2024-09-03
{Notes}: CN118589514A
{Abstract}: 本申请实施例提供一种基于云-边-端架构的柔性负荷调度方法及系统,涉及电网智能调度技术领域,该方法包括：基于各个端层传感器组采集并上传电网运行数据和电网设备环境数据；基于边缘层节点,使用调度决策模型生成相应的负荷调节指令,对电网设备的负荷状态进行调节；基于云层平台服务器更新电网运行调度日志；基于调度异常风险识别模型检测对应存在调度决策异常的至少一个目标边缘层节点；确定各个目标边缘层节点分别所对应的模型调整参数；将各个模型调整参数发送至相应的目标边缘层节点,以对其上所部署的调度决策模型进行迭代更新。由此,通过智能化调度,显著提升了整个电网系统的操作效率、安全性和可靠性。
{Subject}: 1.一种基于云-边-端架构的柔性负荷调度方法,云-边-端架构包含云层平台服务器、多个边缘层节点和多个端层传感器组；每一端层传感器组分别针对电网中唯一对应的电网设备而设置；每一边缘层节点分别用于管理至少一个端层传感器组；云层平台服务器分别用于管理至少一个边缘层节点；其中,该方法包括：基于各个端层传感器组采集并上传电网运行数据和电网设备环境数据；所述电网运行数据包含电网母线电压、电网母线电流和电网供电频率；所述电网设备环境数据包含环境温度、环境湿度和光照强度；基于边缘层节点,使用调度决策模型处理各个所管理的端层传感器组所对应的电网运行数据和电网设备环境数据,以生成相应的负荷调节指令,实现对该端层传感器组所设置的电网设备的负荷状态进行调节；基于云层平台服务器周期性地从各个所管理的边缘层节点收集电网运行数据、电网设备环境数据及相应的负荷调节指令,以更新电网运行调度日志；基于调度异常风险识别模型处理所述电网运行调度日志,以检测对应存在调度决策异常的至少一个目标边缘层节点；确定各个所述目标边缘层节点分别所对应的模型调整参数；将各个所述模型调整参数发送至相应的目标边缘层节点,使得该目标边缘层节点利用所述模型调整参数对其上所部署的调度决策模型进行迭代更新；所述调度决策模型采用集成在线学习模块的模糊双曲正切模型,其包含输入模块、模糊推理模块、输出模块和在线学习模块；输入模块用于针对电网运行数据和电网设备环境数据进行预处理,以确定相应的输入数据特征；所述输入模块的结构为：x＝f(d,e)式中,d表示电网运行数据,e表示电网设备环境数据；f表示预处理函数；x表示预处理后的输入特征向量；模糊推理模块用于计算所述输入数据特征相对于模糊规则库中各个模糊规则的隶属度,以得到相应的隶属度集合；所述模糊规则库中的每一模糊规则分别具有相应的负荷调节信息；所述模糊推理模块的结构为：式中,i＝1,2,...,n；j＝1,2,...,m；n表示模糊规则库中的规则总数；m表示输入特征向量的特征维度总数；表示输入特征向量x对于第i条模糊规则R-i的隶属度；表示第j个特征x-j对于模糊规则R-i中第j个模糊集A-(ij)的隶属度函数,并选用高斯函数；s-(ij)表示模糊集A-(ij)的最高隶属度点,σ-(ij)表示高斯函数标准差；输出模块,用于根据所述隶属度集合确定负荷调节指令；所述输出模块的结构为：式中,w-i表示针对第i条模糊规则的权重；y-i表示第i条模糊规则所对应的负荷调节信息；y表示负荷调节指令所对应的综合负荷调节信息；在线学习模块,用于在检测到从云层平台服务器所接收到的模型调整参数的情况下,基于所接收的模型调整参数对所述模糊推理模块进行调整优化；所述在线学习模块的结构为：式中,Δw-i表示模型调整参数中的权重调整量；表示更新前针对第i条模糊规则的权重；η-w表示权重学习率；表示更新后针对第i条模糊规则的权重；式中,和分别表示更新前的最高隶属度点和高斯函数标准差；Δs-(ij)和Δσ-(ij)分别表示模型调整参数中针对最高隶属度点和高斯函数标准差的调整量；η-c和η-σ分别表示针对最高隶属度点和高斯函数标准差的学习率。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于碳边际效用的多层级碳排放权分配方法及系统
{Author}: 钟立华;潘峰;杨雨瑶;李金莉;冯磊
{Author Address}: 510000 广东省广州市越秀区东风东路757号
{Subsidiary Author}: 广东电网有限责任公司;广东电网有限责任公司计量中心
{Date}: 2024-08-30
{Notes}: CN118569569A
{Abstract}: 本发明提供了一种基于碳边际效用的多层级碳排放权分配方法及系统,其方法包括：根据历史碳排放数据,对多个企业进行碳排放量的类中效率最优分配；根据类中效率最优分配结果,计算类间资源均等分配下各类企业的边际效用和构建公平效率分配模型；求解公平效率分配模型获得不同分类数下的公平效率分配结果,根据不同分类数下效率损失和公平损失的比值确定企业分类结果；对各类企业进行分级,建立多级企业碳配额池；构建基于马尔科夫决策过程的多级碳排放配额决策模型,求解多级碳排放配额决策模型获得最优决策方案；根据最优决策方案设置各企业的碳配额量；以企业碳边际效用为测度指标进行碳排放权分配,确保了碳排放权分配的合理性和公平性。
{Subject}: 1.一种基于碳边际效用的多层级碳排放权分配方法,其特征在于,包括：通过能源管理平台获取历史碳排放数据；其中,所述历史碳排放数据包括多个企业的能源设备历史碳排放量、多个企业的历史碳配额量、多个企业的历史碳效率、多个企业的生产效率和系统的碳排放权配额总量；根据历史碳排放数据,对多个企业进行碳排放量的类中效率最优分配,获得类中效率最优分配结果；根据所述类中效率最优分配结果,计算类间资源均等分配下各类企业的边际效用和构建公平效率分配模型；在设置不同分类数量的基础上求解所述公平效率分配模型,获得不同分类数下的公平效率分配结果,并基于所述不同分类数下的公平效率分配结果,根据不同分类数下效率损失和公平损失的比值,确定企业分类结果；根据企业分类结果和类间资源均等分配下各类企业的边际效用,对各类企业进行分级,获得各个层级的企业,并建立多级企业碳配额池；根据各个层级的企业和多级企业碳配额池,构建基于马尔科夫决策过程的多级碳排放配额决策模型,将所述多级碳排放配额决策模型转换为多个两级碳排放配额决策模型并进行滚动时域优化求解,获得最优决策方案；根据所述最优决策方案,通过能源管理平台设置当前时刻下各企业的碳配额量以及当前时刻下各个企业的能源设备的数量、运行时长和碳排放量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种机载末端防御决策方法及装置
{Author}: 许悦雷;陶承阳;张成;冯韦嘉
{Author Address}: 710072 陕西省西安市碑林区友谊西路127号
{Subsidiary Author}: 西北工业大学
{Date}: 2024-08-30
{Notes}: CN116045734B
{Abstract}: 本发明公开了一种机载末端防御决策装置,包括：综合处理模块、显示模块。所述综合处理模块通过加载机载末端防御决策模型,可根据当前空战态势,生成防御策略,并通过显示模块,辅助飞行员进行决策,若导弹接近到一定范围内,则直接通过向飞控发送指令,控制战斗机执行防御策略。机载末端防御决策装置具备在任意空战态势下,生成防御策略的能力。当敌方导弹距我方战斗机尚有一定距离时,机载末端防御决策装置通过可视化界面以及音频提示,辅助飞行员进行防御决策；当敌方导弹迫近我方战斗机,飞行员受限于生理极限无法及时做出防御决策时,机载末端防御决策装置甚至可以直接替代飞行员进行决策。
{Subject}: 1.一种机载末端防御决策方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1：设置最大迭代次数E-(max)＝1×10～5,裁剪函数阈值∈＝0.2,学习率α＝1×10～(-4)；步骤2：定义奖励函数R(s,a)：步骤2：使用Xavier正态分布初始化策略网络参数θ以及价值网络参数φ式中,W～l表示第l层神经网络的权重,表示第l层神经网络的输入特征宽度,表示第l层神经网络的输出特征宽度,表示加载了参数θ-k的策略网络,表示加载了参数φ-k、针对策略∏的价值网络；步骤3：初始化当前迭代次数k,k＝0；步骤4：根据场景想定初始化仿真环境；步骤5：从仿真环境中获取当前防御态势s-t,送入策略网络中推理产生防御策略a-t,将生成的防御策略送入仿真环境执行,仿真环境产生新的防御态势s-(t+1,)不断重复此策略网络与环境的交互过程,直至达到终结状态,战斗机被击中或导弹被规避成功,s-T,T表示达到终结状态的时刻,获得一条采样轨迹τ＝[s-0,a-0,...,s-(T-1),a-(T-1),s-T]；步骤6：重复N次步骤5,获得训练数据集步骤7：计算优势估计步骤8：计算目标函数：步骤9：使用梯度上升算法更新策略网络参数：步骤10：计算损失函数：步骤11：使用梯度下降算法更新价值网络参数：步骤12：k＝k+1步骤13：重复步骤4～步骤13,直到k＝E-(max)；步骤14：结束训练过程,输出机载末端防御决策模型,即策略网络参数θ-k；步骤15：将策略网络参数θ-k加载到机载末端防御决策装置中,即可根据当前防御态势推理得到防御策略。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于强化学习的电磁干扰仿真演练系统
{Author}: 康国钦;何俊;韩立珣;朱阳;陈卓
{Author Address}: 410003 湖南省长沙市开福区德雅路109号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军国防科技大学
{Date}: 2024-08-30
{Notes}: CN118569087A
{Abstract}: 本发明提供一种基于强化学习的电磁干扰仿真演练系统,涉及仿真演练技术领域；该系统包括控制展示模块,用于接收用户请求,从所述电磁行动管理平台中获取所述仿真运行数据；根据所述仿真运行数据的数据类型从智能算法模块中选择决策模型,生成对应的电磁行动方案数据；智能算法模块,用于根据基于仿真运行数据、干扰决策类型生成对应的决策模型；仿真集成模块,用于将所述控制展示模块与所述电磁行动管理平台进行集成交互；将获取的所述仿真运行数据和所述电磁行动方案数据进行集成,构建红蓝行动仿真,实时更新仿真演练。本发明解决了现有仿真演练平台的可重用性、灵活性和仿真效率都较低的问题。
{Subject}: 1.一种基于强化学习的电磁干扰仿真演练系统,所述系统与电磁行动管理平台进行数据交互,所述电磁行动管理平台用于编辑仿真想定数据,在电磁行动管理平台中已有的仿真平台上对装备模型和环境模型进行仿真推演,生成仿真运行数据；其特征在于,所述系统包括：控制展示模块,用于接收用户请求,从所述电磁行动管理平台中获取所述仿真运行数据；根据所述仿真运行数据的数据类型从智能算法模块中选择决策模型,生成对应的电磁行动方案数据；智能算法模块,用于根据基于仿真运行数据、干扰决策类型生成对应的决策模型；仿真集成模块,用于将所述控制展示模块与所述电磁行动管理平台进行集成交互；将获取的所述仿真运行数据和所述电磁行动方案数据进行集成,构建红蓝行动仿真,实时更新仿真演练。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种钢铁物流多目的地配送规划方法及系统
{Author}: 薄胜
{Author Address}: 100000 北京市朝阳区光华路2号院阳光100国际公寓D座优客工场
{Subsidiary Author}: 北京乐智科技有限公司
{Date}: 2024-08-30
{Notes}: CN118569765A
{Abstract}: 本发明属于物流调度及路径规划技术领域,具体公开了一种钢铁物流多目的地配送规划方法及系统,该方法为：S1、获取待规划的车辆信息和相应的订单信息；S2、建立钢铁物流路径规划决策模型；钢铁物流路径规划决策模型中包括进入钢铁厂区前是否需要停车等候的策略和配送顺序的规划策略,进入钢铁厂区前是否需要停车等候的策略基于钢铁厂区内是否需要排队等候进行判断；配送顺序的规划策略为计算各路径的权重,根据路径的权重和路径规划迭代算法动态选择最优配送顺序；S3、基于步骤S2的规划进行钢铁物流导航调度。本发明实现了一车多单配送场景下的低成本、高运输效率的钢铁物流运输路径规划及调度。本发明适用于钢铁物流多目的地配送。
{Subject}: 1.一种钢铁物流多目的地配送规划方法,其特征在于,包括依次进行的以下步骤：S1、获取待规划的车辆信息和相应的订单信息；S2、根据车辆信息和订单信息,建立钢铁物流路径规划决策模型；钢铁物流路径规划决策模型中包括进入钢铁厂区前是否需要停车等候的策略和配送顺序的规划策略,其中,进入钢铁厂区前是否需要停车等候的策略基于钢铁厂区内是否需要排队等候进行判断；配送顺序的规划策略为计算各路径的权重,根据路径的权重和路径规划迭代算法动态选择最优配送顺序；S3、基于步骤S2中对进入钢铁厂区前是否需要停车等候的判断结果和规划的配送顺序进行钢铁物流导航调度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种双臂机器人的路径规划方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 詹桦;蔡桂潮;吴添权;张瀚;曾煜僮;佘钰樟;张杰雄;邱灿树;邱乐琴;陈栩樾;林跃渠
{Author Address}: 521000 广东省潮州市新洋路中段(原潮州电力局调度大楼)
{Subsidiary Author}: 广东电网有限责任公司潮州供电局
{Date}: 2024-08-30
{Notes}: CN118357931B
{Abstract}: 本发明公开一种双臂机器人的路径规划方法、装置、电子设备及存储介质。包括：将双臂机器人对应的第一环境状态信息和设备状态信息输入至双臂协同控制模型,得到双臂机器人的第一控制数据；将双臂机器人对应的第一控制数据、第一位置信息和第一环境状态信息输入至路径规划决策模型,得到第一路径；在第一路径的判定结果为不满足目标作业需求的情况下,获取双臂协同控制模型输出的第二控制数据；将双臂机器人对应的第二控制数据、第二位置信息和第二环境状态信息输入至路径规划决策模型,得到第二路径,对第二路径重新进行作业需求判定,直到得到满足目标作业需求的目标路径。通过构建闭环的路径规划与运动控制的耦合机制提高路径规划效率和协调性。
{Subject}: 1.一种双臂机器人的路径规划方法,其特征在于,包括：获取双臂机器人对应的第一环境状态信息和设备状态信息,将所述第一环境状态信息和所述设备状态信息输入至双臂协同控制模型,得到所述双臂机器人的第一控制数据；获取所述双臂机器人对应的第一位置信息,将所述第一控制数据、所述第一位置信息和所述第一环境状态信息输入至路径规划决策模型,得到第一路径；基于所述双臂协同控制模型对所述第一路径进行作业需求判定,在所述第一路径不满足目标作业需求的情况下,获取所述双臂协同控制模型输出的第二控制数据；获取所述双臂机器人对应的第二位置信息和第二环境状态信息,将所述第二控制数据、所述第二位置信息和所述第二环境状态信息输入至所述路径规划决策模型,得到第二路径,基于所述双臂协同控制模型对所述第二路径重新进行作业需求判定,直到得到满足所述目标作业需求的目标路径；其中,所述路径规划决策模型具体用于：基于所述双臂协同控制模型输出的控制数据、所述双臂机器人的位置信息和所述环境状态信息生成至少一个候选路径,所述双臂协同控制模型输出的控制数据包括所述第一控制数据或所述第二控制数据,所述双臂机器人的位置信息包括所述第一位置信息或所述第二位置信息,所述环境状态信息包括所述第一环境状态信息或所述第二环境状态信息；基于预先构建的综合评价函数对所述候选路径进行评价,得到所述候选路径对应的评价结果；基于各所述候选路径分别对应的评价结果确定所述路径规划决策模型的输出路径,所述输出路径包括所述第一路径或所述第二路径；所述综合评价函数基于预设指标信息构建,其中,所述预设指标信息包括协同控制优化程度、路径综合得分和环境感知分数的一项或多项；所述综合评价函数的构建方式,包括：分别设置所述协同控制优化程度、所述路径综合得分和所述环境感知分数对应的权重参数；基于所述权重参数对所述协同控制优化程度、所述路径综合得分和所述环境感知分数的一项或多项进行加权处理,得到所述综合评价函数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种燃气压气站多周期调度优化方法
{Author}: 陶飞;李鑫磊;邹孝付;靳志军;唐淼;郭东;黄伟杰;许明;谭金彪;王猛;马晓峰
{Author Address}: 100191 北京市海淀区学院路37号
{Subsidiary Author}: 北京航空航天大学;北京航天拓扑高科技有限责任公司
{Date}: 2024-08-30
{Notes}: CN118569471A
{Abstract}: 本发明公开了一种燃气压气站多周期调度优化方法,包括：设计基于二级递阶结构的压气站调度优化模块,该模块完成了以燃气压气站运行成本最小为目标函数,建立压缩机的启停决策模型,以压缩机能耗最低为目标函数,建立压缩机的负荷分配模型；设计基于DE-GWO与Gurobi的压气站调度优化求解模块,设计DE-GWO优化算法求解第一阶段启停决策模型,调用Gurobi求解器求解第二阶段负荷分配模型,最终得到燃气压气站多周期调度优化模型。本发明针对燃气压气站调度优化这个混合整数非线性规划问题,提出了基于二级递阶结构的优化模型,并针对提出的两个阶段设计了求解方法,有效提升压缩机运行效率并降低压气站的运行成本。
{Subject}: 1.一种燃气压气站多周期调度优化方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤1、设计基于二级递阶结构的压气站调度优化模型,完成调度优化两个阶段的数学模型的建立,所述数学模型为启停决策模型和负荷分配模型；步骤2、设计基于DE-GWO与Gurobi的压气站调度优化求解方法,针对步骤1中建立的压气站调度优化模型,设计DE-GWO优化算法求解第一阶段的启停决策模型,调用Gurobi求解器求解第二阶段的负荷分配模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 多智能体博弈种群策略多样性提升方法及装置
{Author}: 尹奇跃;于彤彤;李晶华;黄凯奇
{Author Address}: 100190 北京市海淀区中关村东路95号
{Subsidiary Author}: 中国科学院自动化研究所
{Date}: 2024-08-30
{Notes}: CN118569391A
{Abstract}: 本发明提供一种多智能体博弈种群策略多样性提升方法及装置,涉及多智能体博弈对抗技术领域,所述方法基于博弈种群迭代算法生成不同概率分布的对手池,进行不同的训练任务,获得具有不同参数的前向决策模型,进而得到用于多智能体博弈的多样化的策略种群,实现了复杂的多参与方的多智能体博弈环境下的决策策略生成以及策略多样性的提升,使得多智能体在环境变量和对手策略未知的情况下进行博弈时,拥有种类更多且更为鲁棒的博弈种群策略。
{Subject}: 1.一种多智能体博弈种群策略多样性提升方法,其特征在于,包括：获取智能体当前态势的态势特征；输入所述态势特征至前向决策模型,得到前向决策模型输出的网络决策结果；基于所述网络决策结果,通过智能体模型得到环境动作,并存储至样本集；基于所述样本集,通过反向训练模型更新前向决策模型的模型参数；通过博弈种群迭代算法,建立不同训练任务对应的策略种群；其中,所述策略种群表示为更新参数后的前向决策模型的集合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种车辆变道决策模型训练方法和一种车辆变道决策方法
{Author}: 卜祥津;张光肖
{Author Address}: 211100 江苏省南京市江宁区秣陵街道胜利路88号
{Subsidiary Author}: 中汽创智科技有限公司
{Date}: 2024-08-30
{Notes}: CN118569097A
{Abstract}: 本发明公开了一种车辆变道决策模型训练方法和车辆变道决策方法,所述方法包括：获取仿真环境中自车的行驶状态信息,根据行驶状态信息构建马尔科夫决策模型的状态矩阵；将状态矩阵输入强化学习模型进行处理,预测得到状态矩阵对应的行为决策信息；根据行为结果信息和预设的奖励函数确定本次变道任务的奖励得分；将奖励得分、行为决策信息、当前时刻的状态矩阵、下一时刻的状态矩阵,带入损失函数,确定本次任务的损失值；采用外部元学习算法更新强化学习模型的参数进行迭代训练,得到车辆变道决策模型。本方案能够能够在小样本的训练下获得强化学习大量训练数据下的效果,并且能够在不同车流密度、不同路段的变道场景下有很好的泛化能力。
{Subject}: 1.一种车辆变道决策模型训练方法,其特征在于,所述方法包括：获取仿真环境中从原车道待变至目标车道的自车以及位于所述原车道和所述目标车道上的与所述自车关联的目标交通参与者在当前时刻的行驶状态信息,并根据所述行驶状态信息构建马尔科夫决策模型在当前时刻的状态矩阵；将所述状态矩阵输入强化学习模型进行处理,预测得到所述状态矩阵对应的行为决策信息,所述行为决策信息包括所述自车的纵向加速度和变道标志信息；控制所述自车按照所述纵向加速度和所述变道标志信息执行变道任务,并在确定所述变道任务结束之后,获取所述自车的行为结果信息；根据所述行为结果信息和预设的奖励函数确定本次变道任务的奖励得分；获取所述自车以及所述自车的预设距离范围内的交通参与者在下一时刻的行驶状态信息,并根据所述行驶状态信息构建所述下一时刻的状态矩阵；将所述奖励得分、所述行为决策信息、所述当前时刻的状态矩阵、所述下一时刻的状态矩阵,带入所述强化学习模型的损失函数,确定本次任务的损失值；基于所述损失值,采用外部元学习算法更新所述强化学习模型的参数继续进行迭代训练,直至达到预设的终止条件则结束训练,得到车辆变道决策模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于大语言模型的突发事件在线决策方法及系统
{Author}: 肖开明;邱韬;张航;王腾云;黄宏斌;吴继冰
{Author Address}: 410073 湖南省长沙市开福区德雅路109号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军国防科技大学
{Date}: 2024-08-30
{Notes}: CN118569684A
{Abstract}: 本申请公开了一种基于大语言模型的突发事件在线决策方法及系统,涉及突发事件应急管理领域,该方法通过建立离线决策模型设计构建针对大语言模型在线决策的微调训练数据集,利用在线决策微调训练数据集,采用提示工程和模型微调技术对大语言模型进行微调训练,使大语言模型获得在线决策的能力。本申请所提出的方法有效性在仿真数据和实际案例数据实验中得到了验证,实验结果显示了本申请微调的大语言模型具备了在线决策能力,可较好地满足突发事件的应急管理和处置对及时决策的要求。
{Subject}: 1.一种基于大语言模型的突发事件在线决策方法,其特征在于,包括：采用正态分布仿真生成训练数据；所述训练数据至少包括每一决策天的救援物资需求、每一决策天的运输成本和每一决策天的剩余救援物资；所述决策天为确定是否实施物资救援的决策天；根据所述训练数据,采用离线救援攻击博弈模型生成最优决策标签；所述离线救援攻击博弈模型的对抗双方包括运输救援物资的救援方和阻断救援物资运输的攻击方；所述最优决策标签是通过以总决策天内救援物资运输总量最大为博弈目标得到的；将所述训练数据和所述最优决策标签转换为自然语言提示词以构建微调训练数据集；利用所述微调训练数据集对大语言模型进行训练,得到微调训练后的大语言模型；训练时,以转换为自然语言提示词的训练数据为输入,以所述最优决策标签为输出；所述大语言模型为ChatGLM3-6B模型；所述微调训练后的大语言模型作为突发事件在线决策模型；利用所述突发事件在线决策模型进行突发事件在线决策,得到决策结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种物流网络资源匹配方法
{Author}: 刘金满;徐劲松;王俪婷
{Author Address}: 210023 江苏省南京市栖霞区文苑路9号
{Subsidiary Author}: 南京邮电大学
{Date}: 2024-08-30
{Notes}: CN118569754A
{Abstract}: 本发明涉及物流网络资源技术领域,具体为一种物流网络资源匹配方法,包括如下步骤：首先构建物流资源需求方基于性价比的决策模型,并进行资源需求方对资源提供方的满意度排序；其次构建物流资源提供方基于成员稳定性的决策模型,并进行资源提供方对资源需求方集合的满意度排序；最后通过双边匹配算法求解,得出匹配结果。本发明的匹配方法相比于传统Gale-Shapley算法模型,更适用于物流领域,使匹配成功的资源需求方与资源提供方双方的利润得到提高,合作的稳定性得到提升,为提高物流系统效率和服务质量提供了有力支持。
{Subject}: 1.一种物流网络资源匹配方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤1：构建物流资源需求方基于性价比的决策模型,并进行资源需求方对资源提供方的满意度排序；步骤2：构建物流资源提供方基于成员稳定性的决策模型,并进行资源提供方对资源需求方集合的满意度排序；步骤3：通过双边匹配算法求解匹配结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种协同抗干扰通信方法及系统
{Author}: 汪西明;可臻怡;熊涛;杜智勇;陈嘉琦
{Author Address}: 410003 湖南省长沙市开福区德雅路109号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军国防科技大学
{Date}: 2024-08-30
{Notes}: CN118573306A
{Abstract}: 本发明提供一种协同抗干扰通信方法及系统,属于无线通信抗干扰技术领域,所述方法包括：获取频谱感知结果和业务信道的信息传输结果,进而基于通信用频决策模型以及频谱感知结果,获取通信用频决策模型输出的不同观测状态下对应的决策结果,从而基于不同观测状态下对应的决策结果,确定协同不同观测状态后的通信用频策略。本发明提出的通信用频决策模型,构建完备,且充分考虑信道衰落及用户位置分布带来的频率复用特性,解决了传统多用户抗干扰问题中,用户间仅依靠正交频率避免同频互扰存在的频率资源浪费,正交性易受干扰破坏等问题。此外,应用上述方法的通信系统无需通过信息交互和可靠控制信道,就能实现多用户独立学习达到协同效果。
{Subject}: 1.一种协同抗干扰通信方法,其特征在于,所述方法包括：获取频谱感知结果,所述频谱感知结果包括多个业务信道的状态信息；获取所述业务信道的信息传输结果,所述信息传输结果包括信息传输成功和信息传输不成功；基于通信用频决策模型以及所述频谱感知结果,获取所述通信用频决策模型输出的不同观测状态下对应的决策结果；所述通信用频决策模型是基于待训练样本集和信息传输结果对待训练决策模型进行训练得到；所述决策结果包括不同观测状态下的下一接入业务信道信息；所述观测状态包括抗外部恶意干扰和抗多用户通信干扰；基于不同观测状态下对应的决策结果,确定协同不同观测状态后的通信用频策略。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 老年人衰弱一体化管理方法、装置和系统
{Author}: 霍晓鹏;徐军;赖小星
{Author Address}: 100730 北京市东城区王府井帅府园1号
{Subsidiary Author}: 中国医学科学院北京协和医院
{Date}: 2024-08-27
{Notes}: CN117292833B
{Abstract}: 本发明公开了一种老年人衰弱一体化管理方法、装置和系统。其中,该方法包括：根据用户的第一指标,对用户是否衰弱进行识别；在识别用户为衰弱的情况下,根据用户的第二指标,对用户的衰弱状态进行综合评估,得到衰弱状态评估结果；基于衰弱状态评估结果,根据预先构建的辅助干预决策模型,得到与衰弱状态评估结果相匹配的辅助干预决策方案,其中,辅助干预决策模型内设置有与不同衰弱状态评估结果对应的辅助干预决策方案。本发明解决了现有技术中无法对老年人衰弱实现全面综合准确评估的的技术问题。
{Subject}: 1.一种老年人衰弱一体化管理方法,其特征在于,包括：构建衰弱智能知识库,根据所述衰弱智能知识库,构建辅助干预决策模型和评估模型；所述衰弱智能知识库是利用知识图谱、自然语言处理技术搭建的老年衰弱电子知识库,根据权威的国内外衰弱指南、文献、研究进展最新知识进行实时更新,在构建所述辅助干预决策模型和所述评估模型时,通过系统性文献综述法,对所述衰弱智能知识库中的各种国内外文献进行文献总结分析,同时采用德尔菲专家咨询法,形成老年衰弱患者标准化的各种模型；根据用户的第一指标,对用户是否衰弱进行识别；在识别用户为衰弱的情况下,根据用户的第二指标,对用户的衰弱状态进行综合评估,得到衰弱状态评估结果；包括：将所述第二指标录入预先构建的所述评估模型,所述评估模型内设置有与所述第二指标对应的风险评估标尺；将所述第二指标录入预先构建的所述评估模型后,自动触发所述风险评估标尺,根据所述第二指标与所述风险评估标尺的比对结果,得到所述衰弱状态评估结果,所述衰弱状态评估结果是以问题为导向的临床评估报告；基于所述衰弱状态评估结果,根据预先构建的所述辅助干预决策模型,得到与所述衰弱状态评估结果相匹配的辅助干预决策方案,其中,所述辅助干预决策模型内设置有与不同衰弱状态评估结果对应的辅助干预决策方案；所述得到与所述衰弱状态评估结果相匹配的辅助干预决策方案之后,还包括：根据用户的第三指标,对所述辅助干预决策方案的效果进行评价,评价的结果包括有所改善和改善不明显,如果患者衰弱状况有所改善,护士对患者及家属进行宣教,多学科团队提供患者自我管理及照顾者支持,继续后续照护计划；如果衰弱状态改善不明显,多学科团队则再次进行评估、诊疗,共同制定改良整合照护计划,进一步调整对应的辅助干预决策方案。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 汽车冲压模具工艺优化方法、装置、存储介质及服务器
{Author}: 高晖
{Author Address}: 528200 广东省佛山市南海区狮山镇博爱中路40号之一B区办公楼五楼501室
{Subsidiary Author}: 大捷智能科技(广东)有限公司
{Date}: 2024-08-27
{Notes}: CN114491822B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于SAC算法优化智能决策模型的汽车冲压模具工艺优化方法、装置、存储介质及服务器；其中,所述方法包括：获得待优化汽车冲压模具,并将所述待优化汽车冲压模具进行数字化,获得待优化汽车冲压模具的数字化结果；将所述待优化汽车冲压模具的数字化结果输入收敛的SAC算法优化智能决策模型中,获得输出的待优化汽车冲压模具的优化决策；基于所述待优化汽车冲压模具的优化决策对待优化汽车冲压模具进行优化处理,获得优化处理结果。在本发明实施例中,能快速有效智能化地得到汽车冲压模具的工艺方案并不断提升工艺智能化水平,极大提高工艺设计效率和减少设计出错。
{Subject}: 1.一种基于SAC算法优化智能决策模型的汽车冲压模具工艺优化方法,其特征在于,所述方法包括：获得待优化汽车冲压模具,并将所述待优化汽车冲压模具进行数字化,获得待优化汽车冲压模具的数字化结果；将所述待优化汽车冲压模具的数字化结果输入收敛的SAC算法优化智能决策模型中,获得输出的待优化汽车冲压模具的优化决策；基于所述待优化汽车冲压模具的优化决策对待优化汽车冲压模具进行优化处理,获得优化处理结果；所述收敛的SAC算法优化智能决策模型的获得,包括：构建智能决策模型；基于SAC算法对所述智能决策模型进行优化处理,获得SAC算法优化智能决策模型；获得历史汽车冲压模具,并对历史汽车冲压模具进行数字化处理,形成训练数据集；利用所述训练数据集对所述SAC算法优化智能决策模型进行训练,直至获得收敛的SAC算法优化智能决策模型为止；其中,所述智能决策模型为具有3个全连接层的卷积神经网络模型；所述基于SAC算法对所述智能决策模型进行优化处理,获得SAC算法优化智能决策模型,包括：根据SAC算法获得最大熵,并基于所述最大熵在确保最大随机性时,确定优化的方向；获得所述智能决策模型的第一目标值函数、状态值函数和第二目标值函数；基于所述最大熵对所述决策模型的目标值函数、状态值函数和目标值函数进行优化处理,获得SAC算法优化智能决策模型；所述根据SAC算法获得最大熵公式如下：H(π(·|S-t))＝-log(π(·|S-t))；其中,π表示SAC算法的策略；π～*表示SAC算法的最优策略；T表示时间步长；S-t表示当时间为t时的状态；a-t表示时间t时的选定操作；p-π表示在策略下的轨迹分布π；R表示奖励函数；γ表示0到1范围内的贴现系数；a表示相对重要的信息熵系数或温度系数；H表示信息熵策略；所述智能决策模型的目标值函数公式如下：所述智能决策模型的第一状态值函数公式如下：所述智能决策模型的第二目标值函数公式如下：其中,E表示期望函数；Q-θ(S-t,a-t)表示确定其S-t和a-t的智能决策模型的值函数；f-φ表示状态S-t中动作的分布函数；π表示SAC算法的策略；S-t表示当时间为t时的状态；a-t表示时间t时的选定操作；ρ-π表示在策略下的轨迹分布π；R表示奖励函数；γ表示0到1范围内的贴现系数；φ表示在输出均值和协方差的参数；所述SAC算法优化智能决策模型的第一目标值函数公式如下：a-t＝arg max(x-t)；所述SAC算法优化智能决策模型的状态值函数公式如下：所述SAC算法优化智能决策模型的第二目标值函数公式如下：其中,E表示期望函数；Q-θ(S-t,a-t)表示确定其S-t和a-t的智能决策模型的值函数,θ表示给定的参数集；f-φ表示状态S-t中动作的分布函数；π表示SAC算法的策略；S-t表示当时间为t时的状态；a-t表示时间t时的选定操作,网络对动作进行随机采样,a～N(m,σ),m表示均值,σ表示均方差,a＝m+σε,其中∈～N(0,1),N表示高斯分布；ρ-π表示在策略下的轨迹分布π；R表示奖励函数；γ表示0到1范围内的贴现系数；x-t表示时间t时的动作的概率值；D表示过去经验的回放缓存。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 智能决策模型的训练方法、装置、设备以及存储介质
{Author}: 胡纪锋;孙妍超;陈贺昌;黄思理;朴海音;常毅;孙力超
{Author Address}: 130012 吉林省长春市前进大街2699号
{Subsidiary Author}: 吉林大学
{Date}: 2024-08-27
{Notes}: CN115648204B
{Abstract}: 本申请公开了一种智能决策模型的训练方法、装置、设备以及存储介质,属于计算机技术领域。通过本申请实施例提供的技术方案,获取了机器人在目标环境中采集到的外部信息,将外部信息输入智能决策模型,由智能决策模型的分布式执行者模型输出多个动作分支,该多个动作分支均是在获取到该外部信息的情况下,该机器人在该目标环境中可能执行的动作。基于外部信息和该多个动作分支,确定各个动作分支的奖励值分布,也即是对多个动作分支均进行了评价。基于多个动作分支的奖励值分布,进行奖励聚合确定混合奖励和集成奖励。基于所述混合奖励和所述集成奖励以及外部信息对该智能决策模型进行训练,能够达到较为稳定的训练效果。
{Subject}: 1.一种智能决策模型的训练方法,其特征在于,所述方法包括：获取机器人在目标环境中采集到的外部信息,所述外部信息包括外部环境信息和交互信息,所述外部环境信息为所述机器人观察所述目标环境得到的信息,所述交互信息为所述机器人与所述目标环境中的其他机器人进行交互得到的信息；将所述外部信息输入所述机器人的智能决策模型,由所述智能决策模型的分布式执行者模型基于所述外部信息进行预测,输出所述机器人的多个动作分支,所述动作分支为所述机器人在所述目标环境中可能执行的动作；基于所述外部信息和所述多个动作分支,确定各个所述动作分支的奖励值分布；所述基于所述外部信息和所述多个动作分支,确定各个所述动作分支的奖励值分布包括：将所述外部信息和所述多个动作分支输入奖励值估计模型,通过所述奖励值估计模型基于所述外部信息和所述多个动作分支进行奖励值分布估计,输出各个所述动作分支的奖励值分布；对在各个所述动作分支的奖励值分布中采样得到的采样奖励值进行奖励聚合,得到混合奖励和集成奖励；所述对在各个所述动作分支的奖励值分布中采样得到的采样奖励值进行奖励聚合,得到混合奖励和集成奖励包括：对各个所述动作分支的奖励值分布进行采样,得到各个所述动作分支的采样奖励值；对所述各个动作分支的采样奖励值进行策略加权融合,得到所述混合奖励；对各个所述动作分支的采样奖励值进行全局平均、局部平均以及直接选取中的任一项,得到所述集成奖励；基于所述混合奖励、所述集成奖励以及所述外部信息,对所述机器人的智能决策模型进行训练；所述基于所述混合奖励、所述集成奖励以及所述外部信息,对所述机器人的智能决策模型模进行训练包括：基于所述外部信息训练所述智能决策模型的奖励值估计模型；基于所述混合奖励、所述外部信息和所述智能决策模型的评论家模型,获取所述多个动作分支的动作优势值,所述评论家模型用于基于所述外部信息对所述多个动作分支进行评价；基于所述动作优势值和所述集成奖励,对所述智能决策模型的分布式执行者模型进行训练；所述基于所述混合奖励、所述外部信息和所述智能决策模型的评论家模型,获取所述多个动作分支的动作优势值包括：基于所述混合奖励和所述外部信息训练所述智能决策模型的评论家模型；将所述外部信息和所述多个动作分支输入所述评论家模型,由所述评论家模型输出所述多个动作分支的动作优势值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 自动驾驶车辆中决策模型的训练和使用方法、装置及车辆
{Author}: 高营;苗乾坤;张雄;李炜良
{Author Address}: 100176 北京市大兴区北京经济技术开发区宏达北路12号A幢二区6层613室
{Subsidiary Author}: 新石器慧通(北京)科技有限公司
{Date}: 2024-08-27
{Notes}: CN118323198B
{Abstract}: 本申请公开了一种自动驾驶车辆中决策模型的训练和使用方法、装置及车辆,属于自动驾驶技术领域。获取第一训练集和第二训练集,第一训练集中的第一标签用于标注第一路口图像中的真实目标信息,第二训练集中的第二标签用于标注第二路口图像中的真实目标信息和真实行驶策略；创建决策模型,决策模型中包括用于预测每种行驶策略的概率值的预测模块,且预测模块是基于多种行驶策略之间的关联性设置的；利用第一训练集中的第一路口图像和第一标签对决策模型进行n轮训练；利用第二训练集中的第二路口图像和第二标签对n轮训练后的决策模型进行训练,得到训练好的决策模型。本申请能节省高精地图的标注和维护成本,降低检测难度,提高了检测效率。
{Subject}: 1.一种自动驾驶车辆中决策模型的训练方法,其特征在于,所述方法包括：获取第一训练集和第二训练集,所述第一训练集中的训练样本包括第一路口图像和第一标签,所述第二训练集中的训练样本包括第二路口图像和第二标签,所述第一标签用于标注所述第一路口图像中各个目标的真实目标信息,所述第二标签用于标注所述第二路口图像中各个目标的真实目标信息和真实行驶策略,所述真实行驶策略是基于所述第二路口图像所示的路口的行驶环境,从多种行驶策略中选出的一种正确的行驶策略；创建决策模型,所述决策模型中包括用于预测每种行驶策略的概率值的预测模块,且所述预测模块是基于所述多种行驶策略之间的关联性设置的；利用所述第一训练集中的第一路口图像和第一标签对所述决策模型进行n轮训练；利用所述第二训练集中的第二路口图像和第二标签对n轮训练后的决策模型进行训练,得到训练好的决策模型,所述训练好的决策模型用于基于输入的路口图像预测自动驾驶车辆的行驶策略；所述利用所述第一训练集中的第一路口图像和第一标签对所述决策模型进行n轮训练,包括：在每轮训练中,利用所述决策模型对所述第一训练集中的第一路口图像进行处理,得到预测目标信息；根据第一损失函数对所述预测目标信息和对应的真实目标信息进行损失计算,并根据所述损失计算更新所述决策模型；所述利用所述第二训练集中的第二路口图像和第二标签对n轮训练后的决策模型进行训练,包括：在每轮训练中,利用所述决策模型对所述第二训练集中的第二路口图像进行处理,得到预测目标信息和预测行驶策略；根据第二损失函数对所述预测目标信息以及对应的真实目标信息、所述预测行驶策略以及对应的真实行驶策略进行损失计算,并根据所述损失计算更新所述决策模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 车辆决策方法、装置、车辆和存储介质
{Author}: 李明
{Author Address}: 071000 河北省保定市莲池区朝阳南大街2266号、2299号
{Subsidiary Author}: 长城汽车股份有限公司
{Date}: 2024-08-27
{Notes}: CN118372842B
{Abstract}: 本申请提供了一种车辆决策方法、装置、车辆和存储介质,该方法应用于车辆领域,该方法包括：通过获取车辆的环境状态参数,将环境状态参数输入至训练好的车辆决策模型,在训练好的车辆决策模型中,动作预测网络会根据环境状态参数和规则数据库输出车辆可能执行的各个候选车辆控制策略,规则数据库中可以预先存有不同环境状态参数下保障车辆安全所要采取的措施,从而动作预测网络能够根据规则数据库做出快速、有指导地决策,之后,价值评估网络会评估每个候选车辆控制策略带来的回报,选择回报最高的候选车辆控制策略作为输出,控制车辆执行该车辆控制策略,保证了所生成决策过程的速度和安全性。
{Subject}: 1.一种车辆决策方法,其特征在于,所述方法包括：获取车辆的环境状态参数；将所述环境状态参数和规则数据库输入至训练好的车辆决策模型中的动作预测网络,生成候选车辆控制策略；采用所述车辆决策模型中的价值评估网络生成各所述候选车辆控制策略的期望回报；从所述候选车辆控制策略中确定期望回报最高的车辆控制策略；控制所述车辆执行所述车辆控制策略；所述车辆决策模型的训练方法包括：获取样本车辆的第一样本环境状态参数；将所述第一样本环境状态参数和规则数据库输入至初始车辆决策模型中的动作预测网络,得到样本车辆控制策略,以及控制所述样本车辆执行所述样本车辆控制策略；获取所述样本车辆执行所述样本车辆控制策略之后的第二样本环境状态参数和实际回报；将所述第一样本环境状态参数和所述第二样本环境状态参数输入至所述初始车辆决策模型中的价值评估网络,以得到所述样本车辆采取所述样本车辆控制策略的期望回报；基于所述实际回报和所述期望回报确定损失函数值；基于所述损失函数值更新所述动作预测网络的第一网络参数和所述价值评估网络的第二网络参数,直至所述动作预测网络和所述价值评估网络收敛,得到训练好的车辆决策模型；所述获取所述样本车辆执行所述样本车辆控制策略之后的第二样本环境状态参数和实际回报,包括：根据驾驶模拟器获取所述样本车辆执行所述样本车辆控制策略之后的第二样本环境状态参数；基于所述第二样本环境状态参数和预设奖励函数,生成所述样本车辆执行所述样本车辆控制策略之后的实际回报；所述基于所述第二样本环境状态参数和预设奖励函数,生成所述样本车辆执行所述样本车辆控制策略之后的实际回报,包括：基于所述第一样本环境状态参数确定驾驶环境风险级别；基于所述驾驶环境风险级别调整预设奖励函数中的奖励值,以得到调整后的预设奖励函数；基于所述第二样本环境状态参数和所述调整后的预设奖励函数,确定所述样本车辆执行所述样本车辆控制策略之后的实际回报。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 自动驾驶决策控制方法、装置、系统、设备及存储介质
{Author}: 邓琪;李茹杨;胡奇夫;张腾飞;张恒
{Author Address}: 250000 山东省济南市高新技术开发区国家信息通信国际创新园
{Subsidiary Author}: 山东海量信息技术研究院
{Date}: 2024-08-27
{Notes}: CN118393900B
{Abstract}: 本发明涉及自动驾驶技术领域,具体公开了自动驾驶决策控制方法、装置、系统、设备及存储介质,通过在利用自动驾驶决策模型控制目标车辆运动时,根据目标车辆与驾驶环境的交互过程对自动驾驶决策模型进行优化,在优化过程中,采集第一实车驾驶样本,并自第一实车驾驶样本中提取车辆风险驾驶数据作为风险驾驶样本,对风险驾驶样本进行样本扩充生成合成风险驾驶样本,利用第一实车驾驶样本和合成风险驾驶样本对自动驾驶决策模型进行模型参数调整,实现在自动驾驶先验经验基础上以较小的环境交互成本实现面向风险驾驶行为的模型针对性微调,支撑自动驾驶决策控制系统快速适应应用环境,提升自动驾驶决策控制系统对于未知新场景的适用性和泛化性。
{Subject}: 1.一种自动驾驶决策控制方法,其特征在于,包括：获取自动驾驶决策模型；利用所述自动驾驶决策模型控制目标车辆运动,并根据所述目标车辆与驾驶环境的交互过程对所述自动驾驶决策模型进行优化,在优化过程中,自采集的第一实车驾驶样本中提取车辆风险驾驶数据作为风险驾驶样本,对所述风险驾驶样本进行样本扩充生成合成风险驾驶样本,利用所述第一实车驾驶样本和所述合成风险驾驶样本对所述自动驾驶决策模型进行模型参数调整；在达到模型优化结束条件后,得到优化后的自动驾驶决策模型；利用所述优化后的自动驾驶决策模型进行车辆驾驶控制；其中,对所述风险驾驶样本进行样本扩充生成合成风险驾驶样本,包括：利用扩散模型生成与所述风险驾驶样本的样本分布相同的所述合成风险驾驶样本；所述第一实车驾驶样本中的驾驶状态参数的采集步骤包括：在所述目标车辆与所述驾驶环境的交互过程中,采集所述目标车辆的车辆状态信息和所述驾驶环境的环境状态信息,得到多模态状态感知数据；利用预训练的驾驶状态编码模块对多模态状态感知数据进行降维处理后输出满足预设分布的驾驶状态参数；所述扩散模型的训练步骤包括：对去噪器网络进行迭代训练,在每次迭代中,自所述风险驾驶样本中抽取去噪训练样本,按照预设的噪声水平调度对所述去噪训练样本添加噪声,得到带噪样本,采用所述去噪器网络对所述带噪样本进行去噪处理,得到去噪样本,利用所述去噪样本与对应的所述去噪训练样本的误差计算所述去噪器网络的差异损失值并进行反向传播以更新所述去噪器网络的模型参数；当满足去噪器迭代结束条件后,得到所述扩散模型；所述利用扩散模型生成与所述风险驾驶样本的样本分布相同的所述合成风险驾驶样本,包括：根据下式设置噪声水平调度和采样系数：；；基于噪声水平采样生成随机噪声样本作为初始输入；根据和,对于任意第t次迭代过程中的噪声样本,以噪声样本为中心进行随机采样；其中,为随机噪声；利用所述扩散模型根据计算第t次迭代过程的去噪得分值；根据计算下一迭代步的噪声样本；其中,若,则；若,则根据计算第t+1次迭代过程的去噪得分值；若达到采样结束条件,则确定所述合成风险驾驶样本生成结束,输出所述合成风险驾驶样本；若未达到所述采样结束条件,则返回所述对于任意第t次迭代过程中的噪声样本,以噪声样本为中心进行随机采样的步骤；其中,为所述扩散模型的第t次迭代过程的噪声水平调度,为噪声水平调度的控制系数,为最大噪声水平的分布标准差,为最小噪声水平的分布标准差；为所述扩散模型的第t次迭代过程的采样系数,为预设扩散采样步数,,为噪声采样幅度,为噪声水平下限,为噪声水平上限；、、均为随机采样系数,且；为第t次迭代过程的采样噪声,为第t次迭代过程输入的噪声样本,为以噪声样本为中心随机采样得到的采样噪声样本,为从中采样得到的随机噪声,为多维标准正态分布,I为单位矩阵；为采样噪声样本的去噪得分值,为采样噪声样本输入去噪器模型所得到的去噪输出；为第t+1次迭代过程输入的噪声样本,为噪声样本的第t+1次迭代过程的噪声水平调度；为噪声样本的去噪得分值,为噪声样本输入去噪器模型所得到的去噪输出。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于AI驱动的按摩机器人控制系统优化方法及系统
{Author}: 黄理杰;费红琳;王璞;郭城湘
{Author Address}: 510700 广东省广州市黄埔区科学城香雪八路98号广州香雪国际公寓(原广州开发区科技人员公寓)B号楼816
{Subsidiary Author}: 广东省郭氏医学保健研究所;广东亿佛手健康科技有限公司
{Date}: 2024-08-27
{Notes}: CN118544372A
{Abstract}: 本申请实施例提供一种基于AI驱动的按摩机器人控制系统优化方法及系统,通过获取携带指导指令的按摩过程反馈数据,并结合多维度按摩反馈知识矢量序列,利用按摩控制策略决策模型生成个性化的按摩控制策略。通过不断优化和更新模型参数,能够使按摩机器人的服务更加贴合用户的实际需求和偏好,从而提升用户体验和服务质量。由此,本申请实施例旨在解决传统按摩机器人控制系统智能化程度不高、个性化服务不足的问题,通过引入AI技术,实现按摩机器人控制系统的优化和升级,为用户提供更加舒适、专业的按摩体验。
{Subject}: 1.一种基于AI驱动的按摩机器人控制系统优化方法,其特征在于,应用于按摩机器人服务系统,所述方法包括：从所述按摩机器人控制系统中获取携带指导指令的按摩过程反馈数据,所述指导指令用于指导生成设定按摩知识场景下的按摩控制策略,所述指导指令包括所述设定按摩知识场景对应的不同场景按摩级别下的操作指南；获取所述按摩过程反馈数据对应的多维度按摩反馈知识矢量序列,所述多维度按摩反馈知识矢量序列包括所述按摩过程反馈数据在多个维度下的按摩反馈知识矢量；利用按摩控制策略决策模型基于所述多维度按摩反馈知识矢量序列,生成所述按摩过程反馈数据对应的决策按摩控制策略；利用所述按摩控制策略决策模型在所述不同场景按摩级别下的操作指南的限制条件下,基于所述决策按摩控制策略生成所述按摩过程反馈数据对应的目标决策按摩控制策略；基于所述目标决策按摩控制策略和所述按摩过程反馈数据对应的先验标注策略数据,对所述按摩控制策略决策模型进行参数优化,生成参数优化后的按摩控制策略决策模型,所述参数优化后的按摩控制策略决策模型用于对任意输入的目标按摩过程反馈数据进行按摩控制策略生成。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 自动驾驶车辆防并排决策的确定方法、装置和存储介质
{Author}: 范俭豪
{Author Address}: 511458 广东省广州市南沙区横沥镇明珠开发大厦1栋12楼
{Subsidiary Author}: 广州小马慧行科技有限公司
{Date}: 2024-08-27
{Notes}: CN118545090A
{Abstract}: 本申请提供了一种自动驾驶车辆防并排决策的确定方法、装置和存储介质,该方法包括：获取目标车辆的当前驾驶状态,目标车辆的当前驾驶状态至少包括目标车辆的当前基本信息和非目标车辆的当前基本信息,当前基本信息至少包括当前时刻下车辆的车辆运行数据和车辆的位置信息；获取目标决策模型,目标决策模型为基于Q-learning算法进行训练的CNN神经网络模型；将目标车辆的当前驾驶状态输入至目标决策模型中进行计算,以输出目标驾驶决策,并控制目标车辆采用目标驾驶决策进行驾驶,以避免目标车辆与非目标车辆并排驾驶。该方法采用Q-learning强化学习技术,充分考虑了相邻车道历史行驶的信息,成本较低,实用性较强。
{Subject}: 1.一种自动驾驶车辆防并排决策的确定方法,其特征在于,包括：获取目标车辆的当前驾驶状态,所述目标车辆的当前驾驶状态至少包括所述目标车辆的当前基本信息和非目标车辆的当前基本信息,所述当前基本信息至少包括当前时刻下车辆的车辆运行数据和车辆的位置信息；获取目标决策模型,所述目标决策模型为基于Q-learning算法进行训练的CNN神经网络模型；将所述目标车辆的当前驾驶状态输入至所述目标决策模型中进行计算,以输出目标驾驶决策,并控制所述目标车辆采用所述目标驾驶决策进行驾驶,以避免所述目标车辆与所述非目标车辆并排驾驶。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于多重经验回放池的TD3无人驾驶决策方法
{Author}: 杜煜;江安旎;张昊;赵世昕;高秋淇
{Author Address}: 100101 北京市朝阳区北四环东路97号北京联合大学
{Subsidiary Author}: 北京联合大学
{Date}: 2024-08-27
{Notes}: CN118545093A
{Abstract}: 本发明公开了基于多重经验回放池的TD3无人驾驶决策方法,包括：构建无人驾驶决策模型,其中,所述无人驾驶决策模型包括智能车辆的状态空间和动作空间；基于所述无人驾驶决策模型的需求,设置奖励机制；构建多重经验回放池,并设置多重经验采样策略；将所述状态空间、所述动作空间、所述奖励机制、所述多重经验采样策略与深度强化学习算法TD3进行结合,构建基于多重经验回放池的TD3无人驾驶决策模型；利用所述基于多重经验回放池的TD3无人驾驶决策模型,对无人驾驶车辆在复杂场景中的动作做出决策。本发明能够有效提升TD3无人驾驶决策模型在复杂场景中的收敛速度,提高无人驾驶决策的安全性。
{Subject}: 1.基于多重经验回放池的TD3无人驾驶决策方法,其特征在于,具体包括以下步骤：构建无人驾驶决策模型,其中,所述无人驾驶决策模型包括智能车辆的状态空间和动作空间；基于所述无人驾驶决策模型的需求,设置奖励机制；构建多重经验回放池,并设置多重经验采样策略,其中,所述多重经验回放池包括优秀经验回放池、碰撞经验回放池和混合经验回放池；将所述状态空间、所述动作空间、所述奖励机制、所述多重经验采样策略与深度强化学习算法TD3进行结合,构建基于多重经验回放池的TD3无人驾驶决策模型；利用所述基于多重经验回放池的TD3无人驾驶决策模型,对无人驾驶车辆在复杂场景中的动作做出决策。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 自动驾驶决策模型的测试方法、装置及计算机设备
{Author}: 张智飞;汤实现;吴丹玲
{Author Address}: 241000 安徽省芜湖市芜湖高新技术产业开发区花津南路226号
{Subsidiary Author}: 奇瑞新能源汽车股份有限公司
{Date}: 2024-08-27
{Notes}: CN118551222A
{Abstract}: 本申请提供了一种自动驾驶决策模型的测试方法、装置及计算机设备,属于计算机技术领域。该方法中,在虚拟测试的过程中,采用样本对象的样本信息对自动驾驶决策模型进行测试。若第一样本对象的数量不足,则对第二样本对象的样本信息进行调整,以使第二样本对象的样本信息能够被用于进行虚拟测试,虚拟测试通过后,再对自动驾驶决策模型进行真实测试。上述过程通过调整第二样本对象的样本信息,能够避免获取额外的样本对象的样本信息,从而降低测试的成本,而虚拟测试通过后才能进行真实测试,能够提高测试效果。因此,本申请实施例提供的自动驾驶决策模型的测试方法能够在保证较低的测试成本的同时,提高自动驾驶决策模型的测试效果。
{Subject}: 1.一种自动驾驶决策模型的测试方法,其特征在于,所述方法包括：确定虚拟场景中虚拟车辆的起点,所述虚拟场景包括所述虚拟车辆的可行驶道路,所述道路包括至少一个目标测试点；控制所述虚拟车辆在所述虚拟场景中从所述起点出发,若所述虚拟车辆到达所述目标测试点,则基于所述虚拟车辆的第一行驶行为和所述目标测试点的测试条件,从目标样本对象库中,获取第一样本对象的样本信息,将所述第一样本对象的样本信息添加到所述目标测试点的环境信息中,所述第一样本对象是与所述第一行驶行为对应且符合所述测试条件的样本对象；若所述目标样本对象库中所述第一样本对象的数量不足,则基于所述测试条件,从目标样本对象库中,获取第二样本对象的样本信息,所述第二样本对象与第二行驶行为对应,所述第二行驶行为与所述第一行驶行为不同；基于所述第一行驶行为和所述第二行驶行为之间的关联关系以及所述测试条件,对所述第二样本对象的样本信息进行调整,将调整后的第二样本对象的样本信息添加到所述目标测试点的环境信息中；将所述目标测试点的环境信息输入到自动驾驶决策模型中,对所述自动驾驶决策模型进行虚拟测试,对通过所述虚拟测试的自动驾驶决策模型进行真实测试。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于GNN和DRL的组合设备调度优化方法
{Author}: 钟竞辉;黎斌;朱笔锋
{Author Address}: 510640 广东省广州市天河区五山路381号
{Subsidiary Author}: 华南理工大学
{Date}: 2024-08-27
{Notes}: CN118551981A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于GNN和DRL的组合设备调度优化方法,包括：根据组合设备和晶圆加工信息,捕获组合设备晶圆加工的依赖关系和加工状态；根据组合设备晶圆加工的依赖关系和加工状态,构建状态变量空间和动作变量空间；根据状态变量空间和动作变量空间,构建加工状态图,并利用图神经网络GNN提取加工状态图的特征；对提取加工状态图的特征,用构建的深度强化学习DRL调度决策模型学习该特征,通过大量加工实例的训练,得到训练好的DRL调度决策模型；对实时的组合设备晶圆加工任务,通过训练好的DRL调度决策模型输出动作决策；根据动作决策对组合设备晶圆加工进行调度。本发明可实现对组合设备晶圆加工的有效调度。
{Subject}: 1.一种基于GNN和DRL的组合设备调度优化方法,其特征在于,包括以下步骤：1)根据组合设备和晶圆加工信息,捕获组合设备晶圆加工的依赖关系和加工状态；2)根据组合设备晶圆加工的依赖关系和加工状态,构建状态变量空间和动作变量空间；3)根据状态变量空间和动作变量空间,构建加工状态图,并利用图神经网络GNN提取加工状态图的特征；4)对提取加工状态图的特征,用构建的深度强化学习DRL调度决策模型学习该特征,通过大量加工实例的训练,得到训练好的DRL调度决策模型；5)对实时的组合设备晶圆加工任务,通过训练好的DRL调度决策模型输出动作决策,即调度决策结果；6)根据调度决策结果对组合设备晶圆加工进行调度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 仓储数据处理方法、装置、电子设备和计算机可读介质
{Author}: 詹昌飞;吴伯基
{Author Address}: 101116 北京市大兴区北京经济技术开发区科创十一街18号院2号楼4层A402室
{Subsidiary Author}: 北京沃东天骏信息技术有限公司
{Date}: 2024-08-27
{Notes}: CN118552131A
{Abstract}: 本公开的实施例公开了仓储数据处理方法、装置、电子设备和计算机可读介质。该处理方法的一具体实施方式包括：响应于获取到至少一条物品流转计划信息,将至少一条物品流转计划信息所指示的物品确定为目标物品；根据目标物品的历史出库数据和历史入库管理数据,确定目标物品的基本库存量；基于至少一条物品流转计划信息、目标物品的基本库存量,对目标物品的库存量进行拆分,得到拆分库存量；根据目标物品的拆分库存量,确定补货数据。该实施方式与仓储技术有关,可以根据物品流转计划信息和物品的基本库存量,来进行物品库存量的拆分。进而根据拆分库存量进行物品的补货。这样可以提高不同物品补货效果的稳定性,保证供需平衡。
{Subject}: 1.一种仓储数据处理方法,包括：响应于获取到至少一条物品流转计划信息,将所述至少一条物品流转计划信息所指示的物品确定为目标物品；根据所述目标物品的历史出库数据和历史入库管理数据,确定所述目标物品的基本库存量；基于所述至少一条物品流转计划信息、所述目标物品的基本库存量,对所述目标物品的库存量进行拆分,得到拆分库存量；根据所述目标物品的拆分库存量,确定补货数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 近场通信业务处理方法、装置、设备以及收银设备
{Author}: 陈笠峰;应宇乾;邓虎;刘斌
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市西湖区西溪路556号8层B段801-11
{Subsidiary Author}: 支付宝(杭州)信息技术有限公司
{Date}: 2024-08-27
{Notes}: CN118552194A
{Abstract}: 本说明书实施例公开了近场通信业务处理方法。应用于包括收银设备和NFC支付设备的系统,方法包括：在收银设备上,通过NFC支付设备的服务方提供的外来软件模块,检测用户在收银设备的自有软件模块的业务页面中交互的位置数据,根据位置数据,判断用户是否在业务页面中触发了目标业务；若是,则通过外来软件模块,与NFC支付设备交互,以使NFC支付设备获得与其服务方适配的能力需求数据；在NFC支付设备上,根据能力需求数据执行相应的目标业务,将执行结果数据返回给收银设备。
{Subject}: 1.一种近场通信业务处理方法,应用于包括收银设备和NFC支付设备的系统,所述方法包括：在所述收银设备上,通过所述NFC支付设备的服务方提供的外来软件模块,检测用户在所述收银设备的自有软件模块的业务页面中交互的位置数据,根据所述位置数据,判断所述用户是否在所述业务页面中触发了目标业务；若是,则通过所述外来软件模块,与所述NFC支付设备交互,以使所述NFC支付设备获得与其服务方适配的能力需求数据；在所述NFC支付设备上,根据所述能力需求数据执行相应的目标业务,将执行结果数据返回给所述收银设备。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 电-碳-绿证多主体耦合的发电厂最优发电决策均衡系统
{Author}: 杨春祥;邵冲;吴锋;韩杰;崔剑;刘丹丹;郝如海
{Author Address}: 730030 甘肃省兰州市城关区北滨河东路8号
{Subsidiary Author}: 国网甘肃省电力公司;国网甘肃省电力公司电力科学研究院
{Date}: 2024-08-27
{Notes}: CN118554425A
{Abstract}: 本发明公开了电-碳-绿证多主体耦合的发电厂最优发电决策均衡系统,包括：上层发电厂最优决策模型、下层市场出清模型和均衡决策求解模块；其中,上层发电厂最优决策模型为下层市场出清模型提供最优碳交易量、电力竞价变量和绿证交易量；下层市场出清模型为上层发电厂最优决策模型提供电力市场出清结果、碳市场出清结果和绿证市场出清结果；均衡决策求解模块通过对上层发电厂最优决策模型和下层市场出清模型进行求解,获得各发电厂最优发电决策。通过该系统能够引导电力生产和消费向更环保、低碳的方向转变,这有助于推动清洁能源的发展,减少化石能源的消耗,降低温室气体排放,从而促进电力市场的绿色发展。
{Subject}: 1.电-碳-绿证多主体耦合的发电厂最优发电决策均衡系统,其特征在于,包括上层发电厂最优决策模型、下层市场出清模型和均衡决策求解模块；所述上层发电厂最优决策模型为所述下层市场出清模型提供最优碳交易量、电力竞价变量和绿证交易量；所述下层市场出清模型为所述上层发电厂最优决策模型提供电力市场出清结果、碳市场出清结果和绿证市场出清结果；所述均衡决策求解模块通过对所述上层发电厂最优决策模型和所述下层市场出清模型进行求解,获得各发电厂最优发电决策。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 多场景融合的智能继电保护运行决策生成方法和装置
{Author}: 郑茂然;田得良;陈朝晖;余江;丁晓兵;张静伟
{Author Address}: 510663 广东省广州市黄埔区科学城科翔路11号
{Subsidiary Author}: 中国南方电网有限责任公司
{Date}: 2024-08-27
{Notes}: CN118554634A
{Abstract}: 本申请涉及一种多场景融合的智能继电保护运行决策生成方法和装置。所述方法包括：获取电网对应的电网运行数据以及待优化智能推理决策模型；针对电网运行数据的电网运行场景,对待优化智能推理决策模型进行优化,得到已优化智能推理决策模型；将电网运行数据输入至已优化智能推理决策模型,得到电网的新设备启动智能校核数据、设备检修智能数据以及异常智能辅助数据；根据新设备启动智能校核数据、设备检修智能数据以及异常智能辅助数据,生成电网对应的继电保护运行决策数据；继电保护运行决策数据用于对电网的运行参数进行调整。采用本方法能够满足现代电力系统对安全、稳定和可靠运行的要求,实现智能化电网管理的目标。
{Subject}: 1.一种多场景融合的智能继电保护运行决策生成方法,其特征在于,所述方法包括：获取电网对应的电网运行数据以及待优化智能推理决策模型；所述待优化智能推理决策模型通过所述电网的样本运行数据训练得到的；针对所述电网运行数据的电网运行场景,对所述待优化智能推理决策模型进行优化,得到已优化智能推理决策模型；将所述电网运行数据输入至所述已优化智能推理决策模型,得到所述电网的新设备启动智能校核数据、设备检修智能数据以及异常智能辅助数据；根据所述新设备启动智能校核数据、所述设备检修智能数据以及所述异常智能辅助数据,生成所述电网对应的继电保护运行决策数据；所述继电保护运行决策数据用于对所述电网的运行参数进行调整。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于反馈的自学习蜜罐部署方法与系统
{Author}: 史崯;殷庆荣;谢峥;高庆官
{Author Address}: 211100 江苏省南京市江宁区秣周东路12号
{Subsidiary Author}: 南京赛宁信息技术有限公司
{Date}: 2024-08-27
{Notes}: CN118555136A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于反馈的自学习蜜罐部署方法与系统,本发明在收到威胁流量时,首先提取威胁流量特征,输入部署决策模型得到推荐的蜜罐并部署；接着将威胁流量引流到部署的蜜罐,并统计该蜜罐的威胁捕获情况记录到威胁捕获情况表；然后根据威胁捕获情况表,周期性地对蜜罐的捕获状态进行分析,得到需要调整的蜜罐类型及其对应的威胁流量特征；再基于需要调整的蜜罐类型及其对应的威胁流量特征重新训练部署决策模型,在收到新的威胁流量时,基于重新训练的模型部署蜜罐并重复上述过程。本发明能够提高系统的威胁捕获率,以及面对威胁时的灵活性和适应性,避免全面部署蜜罐造成的硬件资源浪费。
{Subject}: 1.一种基于反馈的自学习蜜罐部署方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤1,提取威胁流量特征,输入部署决策模型得到模型推荐的蜜罐并部署；步骤2,将威胁流量引流到部署的蜜罐,并统计该蜜罐在所设时间周期内的威胁捕获情况,基于统计结果判断捕获成功还是失败并记录到威胁捕获情况表；所述威胁捕获情况表中记录有威胁流量特征、蜜罐类型和捕获结果标识；步骤3,根据威胁捕获情况表,周期性地对蜜罐的捕获状态进行分析,包括：按照蜜罐类型进行分类,针对具体的蜜罐类型对威胁流量特征进行聚类,并统计每个聚类下的威胁捕获成功率；去除聚类中成员数量少于第一阈值的聚类,选取捕获成功率低于第二阈值的聚类,得到需要调整的蜜罐类型及其对应的威胁流量特征；步骤4,基于需要调整的蜜罐类型及其对应的威胁流量特征重新训练部署决策模型,在收到新的威胁流量时,基于重新训练的模型部署蜜罐并重复步骤2至步骤4。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于分层强化学习的移动边缘计算任务卸载与服务缓存方法
{Author}: 陈锬;艾佳豪;谭复兴;武辰昉;薛靖昀
{Author Address}: 100124 北京市朝阳区平乐园100号
{Subsidiary Author}: 北京工业大学
{Date}: 2024-08-27
{Notes}: CN118555614A
{Abstract}: 一种基于分层强化学习的移动边缘计算任务卸载与服务缓存方法,属于移动边缘计算领域。本发明首先划分移动边缘计算中任务卸载与服务缓存的层次结构,采用分层强化学习来处理移动边缘计算中的任务卸载与服务缓存的联合优化问题。在本发明的分层框架中,上层算法基于移动终端的服务需求,在长时间周期上做出边缘服务器的服务缓存决策,下层算法解决边缘计算中移动终端实时的任务卸载问题。本发明基于移动边缘计算中移动终端服务需求的时空动态性,通过学习热点服务特征,在边缘服务器间合理的部署各种服务,移动终端根据服务缓存情况进行任务卸载决策,更好的解决了系统在长时间维度上任务计算延迟与能耗的优化问题。
{Subject}: 1.一种基于分层强化学习的移动边缘计算任务卸载与服务缓存方法,其特征在于：首先,利用人工神经网络构建任务卸载决策模型,在移动边缘计算模拟环境中训练该神经网络模型至收敛；其次利用人工神经网络构建服务缓存决策模型,在移动边缘计算模拟环境中训练该神经网络模型至收敛；最后,进入任务卸载与服务缓存方法的执行阶段,首先将训练完成的模型部署到对应服务器上,任务卸载决策模型会根据边缘服务器所观测的状态做出任务卸载决策,在一段时间后,会触发服务缓存决策,服务缓存决策模型根据这一段时间内边缘服务器覆盖范围内移动终端任务生成情况和任务卸载动作做出服务缓存决策；根据任务卸载与服务缓存问题的时序特征,引入分层的思想,降低问题的复杂度,在长时间维度上联合优化系统的延迟与能耗。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 固件升级管理方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 孟祥梯
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区南头街道安乐社区关口二路15号智恒产业园10栋1层
{Subsidiary Author}: 深圳益邦阳光有限公司
{Date}: 2024-08-23
{Notes}: CN118535195A
{Abstract}: 本发明涉及计算机的技术领域,提供了固件升级管理方法、装置、设备及存储介质,包括：收集电子设备的实时性能数据和网络质量数据；将实时性能数据和网络质量数据输入预设的支持向量机模型,得到电子设备的性能指标；对性能指标进行验证,得到设备性能健康状况和网络符合程度；将设备性能健康状况和网络符合程度输入预设的决策模型,得到升级优先级和网络状况评估结果,并输入预设的策略模型,输出固件升级策略,根据策略对电子设备进行固件升级。根据策略模型的应用升级流程可以根据一致的标准执行,提升了整体的升级效率和成功率,改善升级在不适宜的时机进行,导致升级失败的风险加剧且无法有效地识别和优先处理那些固件需要升级的问题。
{Subject}: 1.一种固件升级管理方法,其特征在于,包括：收集电子设备的实时性能数据和网络质量数据；将实时性能数据和网络质量数据输入预设的支持向量机模型,得到电子设备的性能指标；根据设备制造商和网络服务提供商设定的标准对所述性能指标进行验证,得到设备性能健康状况和网络符合程度；将所述设备性能健康状况和所述网络符合程度输入预设的决策模型,得到升级优先级和网络状况评估结果；将所述升级优先级和所述网络状况评估结果输入预设的策略模型,输出固件升级策略,并根据所述固件升级策略对所述电子设备进行固件升级。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于多影响因素的决策获取方法、装置、设备及介质
{Author}: 张春德;贾立娟;杨泉林;张健;盛建鲁
{Author Address}: 250101 山东省济南市自由贸易试验区济南片区浪潮路1036号S01楼
{Subsidiary Author}: 浪潮智慧科技有限公司
{Date}: 2024-08-23
{Notes}: CN117132058B
{Abstract}: 本说明书实施例公开了一种基于多影响因素的决策获取方法,方法包括：对决策模型进行初始化设置获得所述决策模型的初始化数据；其中,初始化数据包括：决策种类、各决策种类的影响因素、决策结果集、决策矩阵；获取决策模型的当前入参,以基于当前入参所对应的决策种类确定对应的影响因素,并基于对应的影响因素的数量确定决策变量长度；筛选当前入参中的有效入参,并获得有效入参与各对应的影响因素的匹配结果；基于对应的影响因素的权重确定各有效入参与决策变量各变量位置的对应关系,并基于匹配结果与对应关系对决策变量进行赋值,确定决策变量的有效值；基于有效值获取决策矩阵中与有效入参相匹配的决策路径,以基于决策路径获得决策结果。
{Subject}: 1.一种基于多影响因素的决策获取方法,其特征在于,所述方法包括：对决策模型进行初始化设置获得所述决策模型的初始化数据；其中,所述初始化数据包括：决策种类、各决策种类的影响因素、决策结果集、决策矩阵；获取所述决策模型的当前入参,以基于所述当前入参所对应的决策种类确定对应的影响因素,并基于所述对应的影响因素的数量确定决策变量长度；筛选所述当前入参中的有效入参,并获得所述有效入参与各所述对应的影响因素的匹配结果；基于所述对应的影响因素的权重确定各所述有效入参与所述决策变量各变量位置的对应关系,并基于所述匹配结果与所述对应关系对所述决策变量进行赋值,确定所述决策变量的有效值；基于所述有效值,获取所述决策矩阵中与所述有效入参相匹配的决策路径,以基于所述决策路径获得决策结果；其中,对决策模型进行初始化设置获得所述决策模型的初始化数据,具体包括：获取所述决策模型所对应的决策场景,以获取所述决策场景的历史决策日志,并基于所述历史决策日志确定所述决策场景所需决策种类,并确定所述决策场景所对应的决策结果集；确定与各所述决策种类相对应的历史决策数据,以基于主成分分析方式对所述历史决策数据进行处理,确定各所述决策种类所对应的影响因素；基于所述决策模型的评估指标确定所述决策模型的决策矩阵；基于所述所需决策种类、各决策种类所对应的影响因素、决策矩阵与决策结果,确定所述决策模型的初始化数据；其中,基于所述有效值,获取所述决策矩阵中与所述有效入参相匹配的决策路径,以基于所述决策路径获得决策结果,具体包括：基于所述有效值与决策矩阵进行匹配,若匹配到对应的决策路径,则基于所述决策路径获得决策结果；若未匹配到对应的决策路径,则对所述有效值进行迭代递减,以迭代匹配对应的决策路径,并基于所述决策路径获得对应的决策结果；若确定所述有效值迭代递减为空值,则确定未找到决策结果；基于所述对应的影响因素的权重确定各所述有效入参与所述决策变量各变量位置的对应关系,具体包括：根据所述对应的影响因素的权重值对所述影响因素进行排序,获得影响因素序列；根据所述有效入参与各所述对应的影响因素的匹配结果,确定与所述影响因素序列相对应的有效参数序列；基于有效参数序列中各有效参数的位置,确定决策变量中各变量位置所对应的有效参数,建立各所述有效入参与所述决策变量各变量位置的对应关系；基于所述匹配结果与所述对应关系对所述决策变量进行赋值,确定所述决策变量的有效值,具体包括：基于所述匹配结果与所述对应关系,判断该变量位置的有效入参是否为空值参数；若是,则确定所述决策变量为第一设定值；其中,所述第一设定值为空值；若否,则确定所述决策变量为第二设定值；其中,所述第二设定值为非空值；汇总各所述变量位置所对应的第一设定值或第二设定值,确定所述决策变量的有效值；其中,所述有效值为二进制值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农业育种大数据的深度挖掘与智能决策方法
{Author}: 王玉宏;彭焱柔;郑馨媛;赖安琪;徐榕康;谢荧荧;黎小东;卢坤
{Author Address}: 400700 重庆市北碚区天生路2号
{Subsidiary Author}: 西南大学
{Date}: 2024-08-23
{Notes}: CN118536834A
{Abstract}: 本发明涉及管理技术领域,具体涉及农业育种大数据的深度挖掘与智能决策方法,包括以下步骤：建立农业育种数据库；基于农业育种数据库建立决策模型；对农田进行抽样检测,得到农田基本信息；决策模型对所农田基本信息判断,输出决策报告,本方法通过采集育种相关数据建立农业育种相关数据库,根据农业育种相关数据库中的信息建立决策模型,决策模型基于农业育种相关数据库中信息对农田基本信息进行分析判断得到决策报告,提高了现有技术的智能化程度,从而解决了现有的农业育种大数据的深度挖掘与智能决策方法智能化程度较低的问题。
{Subject}: 1.农业育种大数据的深度挖掘与智能决策方法,其特征在于,包括以下步骤：建立农业育种数据库；基于所述农业育种数据库建立决策模型；对农田进行抽样检测,得到农田基本信息；所述决策模型对所述农田基本信息判断,输出决策报告。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于深度强化学习的多AUV水下目标攻击方法及系统
{Author}: 徐扬;张开;赵闻
{Author Address}: 518057 广东省深圳市南山区高新南九道45号西北工业大学深圳三航科技大厦25层
{Subsidiary Author}: 西北工业大学深圳研究院
{Date}: 2024-08-23
{Notes}: CN118534924A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于深度强化学习的多AUV水下目标攻击方法及系统,属于水下航行器技术领域。包括：基于AUV水下运动的数学表达式构建AUV运动学模型；基于所述AUV运动学模型构建水下对抗模型；并设计强化学习中的状态空间、动作空间和奖励函数,得到强化学习算法；基于所述水下对抗模型和强化学习算法构建单AUV决策模型；基于所述单AUV决策模型中的智能体、状态动作空间以及最优策略之间的交互,得到多AUV协同决策模型；根据所述多AUV协同决策模型的超参数,对所述多AUV协同决策模型进行迭代训练,得到最优多AUV协同决策模型。本发明提高每艘AUV的训练速度和协同能力,能够促使智能体协调行动,从而使得整个集群的打击规划更加高效和智能化。
{Subject}: 1.一种基于深度强化学习的多AUV水下目标攻击方法,其特征在于,包括：基于AUV水下运动的数学表达式构建AUV运动学模型；基于所述AUV运动学模型构建水下对抗模型；并设计强化学习中的状态空间、动作空间和奖励函数,得到强化学习算法；基于所述水下对抗模型和强化学习算法构建单AUV决策模型；基于所述单AUV决策模型中的智能体、状态动作空间以及最优策略之间的交互,得到多AUV协同决策模型；根据所述多AUV协同决策模型的超参数,对所述多AUV协同决策模型进行迭代训练,当训练次数达到所设定的阈值或者是多AUV协同决策模型的超参数达到设定的条件,结束训练,得到最优多AUV协同决策模型,由所述最优多AUV协同决策模型得到多AUV水下目标最优攻击路线。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 应用人工智能的智慧电网故障监测方法及系统
{Author}: 马秀丽;刘沫非;孙嘉泽;刘程紫贺;郭未鹥;郭涵润;杨焱喆;岳翦伯;杨翌慈;杨洹僖
{Author Address}: 102400 北京市房山区城关街道顾八路1区1号-Q886
{Subsidiary Author}: 北京伯仲汇智科技有限公司
{Date}: 2024-08-23
{Notes}: CN118534250A
{Abstract}: 本申请涉及智慧电网和人工智能技术领域,尤其提供一种应用人工智能的智慧电网故障监测方法及系统。本申请通过综合运用两种故障判别决策模型、电网运行状态挖掘、状态一致性分析和故障点定位预警等技术手段,实现了对电力物联传感监测数据的全面分析和高效利用,为电网的安全稳定运行提供了有力的技术保障。
{Subject}: 1.一种应用人工智能的智慧电网故障监测方法,其特征在于,应用于人工智能监测系统,所述方法包括：获取待处理电力物联传感监测数据,并确定用于对所述待处理电力物联传感监测数据进行故障识别的第一故障判别决策模型与第二故障判别决策模型,其中,所述第二故障判别决策模型已学习到故障定位传感监测数据的过往故障定位指导向量；基于所述第一故障判别决策模型对所述待处理电力物联传感监测数据进行第一电网运行状态挖掘,得到所述待处理电力物联传感监测数据在至少一个语义细粒等级的第一电网运行状态向量；基于所述第二故障判别决策模型依据所述过往故障定位指导向量,对所述待处理电力物联传感监测数据进行第二电网运行状态挖掘,得到所述待处理电力物联传感监测数据在所述至少一个语义细粒等级的第二电网运行状态向量；对相同语义细粒等级的所述第一电网运行状态向量与所述第二电网运行状态向量进行状态一致性分析,得到状态异同分析观点；依据所述状态异同分析观点,对所述待处理电力物联传感监测数据进行故障点定位预警。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种储能电站功率控制方法、设备及存储介质
{Author}: 张毅;马兴;王鹏;张东宁;康荣
{Author Address}: 311121 浙江省杭州市余杭区仓前街道鼎创财富中心2幢8层
{Subsidiary Author}: 杭州轻舟科技有限公司
{Date}: 2024-08-23
{Notes}: CN118281922B
{Abstract}: 本发明提供一种储能电站功率控制方法、设备及存储介质：方法包括以下步骤：S1、获取储能电站中各储能设备距当前时间最近的N次功率数据；S2、构建控制决策模型,控制决策模型用于防过载防逆流并根据功率数据计算储能电站中各储能设备在下一时刻的执行功率数据；S3、构建动态偏差机制,动态偏差机制用于修正控制决策模型；S4、通过动态偏差机制修正控制决策模型,获得执行功率数据。本发明可以避免储能电站防过载防逆流效果不理想或临界条件下储能设备功率反复波动的问题。
{Subject}: 1.一种储能电站的功率控制方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、获取储能电站中各储能设备距当前时间最近的N次功率数据；S2、构建控制决策模型,所述控制决策模型用于防过载防逆流并根据所述功率数据计算储能电站中各储能设备在下一时刻的执行功率数据；S3、构建动态偏差机制,所述动态偏差机制用于修正所述控制决策模型；S4、通过所述动态偏差机制修正所述控制决策模型,获得所述执行功率数据；步骤S2中,所述控制决策模型包括下式：, 其中,表示储能电站中各电源设备的功率之和,表示储能电站从电网的取电功率,表示储能电站中各储能设备的功率之和与预设的目标储能功率之差,表示储能电站中总变压器高压侧功率变量,表示储能电站中总变压器低压侧功率变量,表示储能电站中第i个子变压器高压侧功率变量, 表示储能电站中第i个子变压器低压侧功率变量,表示储能电站中总变压器防逆流临界值,表示储能电站中总变压器防过载临界值,表示储能电站中第个子变压器防逆流临界值,表示储能电站中第个子变压器防过载临界值；且 之间满足下式：,其中,M表示储能电站中子变压器数量,表示储能电站中总变压器的高、低压侧能量转换效率,表示储能电站中第i个子变压器的总负载功率,表示储能电站中子变压器总储能功率,表示储能电站中其他类型电源功率,表示储能电站中第个子变压器的高、低压侧能量转换效率；步骤S3中,构建动态偏差机制包括以下步骤：S31、将N个采集到的功率数据依次保存在队列Q中,如果所述队列Q存满,则依次弹出队列Q队首的功率数据,然后将采集到的各功率数据依次插入队列Q队尾,如果所述队列Q未存满,则直接将采集到的各功率数据依次插入队列Q队尾；S32、设定队列Q中各功率数据的权重；S33、计算所述队列Q中各功率数据的加权平均值,根据加权平均值计算所述队列Q中各功率数据的标准差。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种实现自动驾驶车辆安全决策控制的方法
{Author}: 唐小林;杨凯;陈佳信;钟桂川;陈永力;彭颖;李佳承
{Author Address}: 400044 重庆市沙坪坝区沙坪坝正街174号
{Subsidiary Author}: 重庆大学
{Date}: 2024-08-23
{Notes}: CN114644017B
{Abstract}: 本发明涉及一种实现自动驾驶车辆安全决策控制的方法,属于自动驾驶汽车领域。该方法包括：S1：构建基于深度强化学习的决策模型及其不确定性评估方法,包括构建汽车运动学模型、状态空间、动作空间、构建奖励函数；构建并训练基于深度强化学习的决策模型；S2：构建危险场景下的混合安全决策模型。本发明可以输出决策模型的不确定性,帮助自动驾驶车辆识别出决策危险场景,并可以在车辆面临决策危险场景时采取备选安全策略,提升自动驾驶车辆安全性。
{Subject}: 1.一种实现自动驾驶车辆安全决策控制的方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：S1：构建基于深度强化学习的决策模型及其不确定性评估方法,包括以下步骤：S11：构建汽车运动学模型,表达式为：其中,x、y分别为车辆质心的横坐标和纵坐标,v表示车辆质心速度,ψ为车辆横摆角,β为车辆质心处侧偏角,l-f、l-r分别为车辆质心至车辆前轴、后轴的距离,a为车辆加速度,δ-f为前轮转向角；S12：构建状态空间S,包括自车的位置(x-0,y-0)、速度v-0、横摆角ψ-0,一定范围内的交通参与车辆相对于自车的相对位置(Δx-i,Δy-i)、相对速度Δv-i及其相对横摆角Δψ-i,即S＝{s-0,s-1,s-2,...,s-i,...}-(i＝1,2,...,n)s-0＝{x-0,y-0,v-0,ψ-0}s-i＝{Δx-i,Δy-i,Δv-i,Δψ-i}其中,下标0表示自车状态信息,下标i表示周围交通参与车辆相对于自车状态信息,n表示周围交通参与车辆数量；S13：构建动作空间A,包括车辆加速度与前轮转向角组成,以此控制目标车辆的移动,即A(S)＝{a,δ-f}其中,a为车辆加速度,δ-f为前轮转向角；S14：构建奖励函数R,包括碰撞安全r-(col)、通行效率r-(eff)以及舒适性r-(jerk),即：R＝k-1r-(col)+k-2r-(eff)+k-3r-(jerk)其中,k-1,k-2,k-3为奖励函数中各项的权重系数；碰撞安全性r-(col)要求自车避免与其他交通参与车辆发生碰撞或者驶向道路边界外；通行效率r-(eff)要求自车行驶速度尽可能接近最大行驶速度,舒适性r-(jerk)要求自车尽可能采取较小的转向角；S15：构建并训练基于深度强化学习的决策模型；构建基于深度强化学习的决策模型具体包括：使用卷积神经网络构建在线策略μ网络,其参数为θ～μ；目标策略μ′网络,其参数为θ～(μ′)；使用卷积神经网络构建M个结构相同的在线值函数Q网络θ～Q,M个结构相同的目标值函数Q′网络θ～(Q′),其中M为不小于3的正整数；训练基于深度强化学习的决策模型,具体包括以下步骤：S151：随机初始化基于深度强化学习的决策模型,包括模型的超参数和网络结构参数；S152：基于深度强化学习的决策模型的在线策略μ网络,输入当前t时刻状态S-t计算出动作A-t,奖励函数计算出当前t时刻获得的奖励R-t,根据步骤S11计算出自车在t+1时刻状态S-(t+1)；建立经验池,将数据{S-t,A-t,R-t,S-(t+1)}放入经验池中,当训练数据量超出经验池容量时,遵循先进先出原则,用新的训练数据替换旧训练数据；S153：从经验池中随机抽取B个样本,对策略网络值函数与值函数网络进行更新；具体为：从M个在线值网络函数Q中随机抽取一个值函数网络Q-i对其参数进行更新,更新方式如下：其中,符号表示梯度,α为学习率,ω、ε、λ为自定义权重系数,r为奖励,γ为折扣因子；S154：对在线策略μ网络参数进行更新,更新方式如下：J(θ～μ)＝Q-(avg)S155：对目标策略网络参数θ～(μ′),目标值网络θ～(Q′)进行软更新：θ～(μ′)＝τθ～(μ′)+(1-τ)θ～(μ′)θ～(Q′)＝τθ～(Q′)+(1-τ)θ～(Q′)其中,τ为软更新参数；S156：利用在线值网络函数Q的变异系数c-v作为模型不确定性表征方式,即：其中,σ为值函数网络函数Q输出的标准差,为值函数网络Q输出的均值；S2：构建危险场景下的混合安全决策模型,具体包括以下步骤：S21：通过步骤S155中不确定性值对模型不确定性的量化,构建如下自动驾驶混合决策模型切换条件：其中,μ(θ～μ)为步骤S14中的在线策略网络给出的动作,变异系数c-v由步骤S156计算得到,变异系数阈值为自定义参数,A-(safe)为安全备选动作,即当自动驾驶遇到决策危险场景时,能采取安全备选动作；S22：设计危险场景下的安全备选动作A-(safe)：A-(safe)＝[s-(afe),δ-(f-safe)]其中,a-(safe)为安全备选加速度,δ-(f-safe)为安全备选转向角；S23：安全备选加速度计算公式如下：其中,a-(max)为车辆最大可执行加速度,v-x为车辆纵向速度,Δv-x为车辆跟车速度差,v-s为车辆纵向期望速度,k为加速度参数,d-s为车辆纵向期望跟车距离,Δd为实际跟车距离,d-0为车辆纵向最小跟车距离,T为反应时间,b为车辆最大可执行减速度；S24：安全备选转向角计算如下,首先按下述条件作为车辆目标车道选择标准：其中,为交通参与车辆选择变道后新车道上相邻后车的加速度,b-(max)为交通参与车辆最大制动加速度,为交通参与车辆变道后的加速度,为交通参与车辆变道前的加速度,p为礼貌系数,为交通参与车辆选择变道后新车道上相邻后车的加速度,为交通参与车辆变道前新车道上相邻后车的加速度,为交通参与车辆变道后原车道上相邻后车的加速度,为交通参与车辆变道前原车道上相邻后车的加速度,a-(therold)为加速度阈值；基于上述车道选择标准,选择出目标车道,即能计算横向行为决策指令,即转向角值：其中,K-(p,ψ)为横摆角增益系数,ψ-(des)为期望横摆角,ψ为车辆横摆角,K-p为横向增益系数,d-(lateral)为当前车道与目标车道的横向偏移量,ψ-L为目标车道方位角。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种虚拟机网络部署方案的决策模型训练方法
{Author}: 陈蒙;卢建元;侯家鑫;吴映波;蔡俊鹏;吕彪;祝顺民
{Author Address}: 310024 浙江省杭州市西湖区转塘科技经济区块12号
{Subsidiary Author}: 阿里云计算有限公司;重庆大学
{Date}: 2024-08-23
{Notes}: CN114816659B
{Abstract}: 本说明书披露的多个实施例提供了一种虚拟机网络部署方案的决策模型训练方法。基于强化学习的思路,训练一个用于输出虚拟机网络部署方案的决策模型,该决策模型输出的部署方案能够在尽可能确保部署成功的前提下,尽可能高效利用设备网络中各服务器的可用硬件资源。
{Subject}: 1.一种虚拟机网络部署方案的决策模型训练方法,基于强化学习框架,所述方法包括：监测当前决策状态,得到第一状态信息；其中,将当前决策状态定义为：设备网络中每个服务器当前的可用硬件资源的大小,当前待部署的虚拟机网络中每个虚拟机所诉求的硬件资源的大小；将第一状态信息输入待训练的决策模型,从备选部署方案集合中选择一个备选部署方案；采用选择的该备选部署方案,向设备网络中部署当前待部署的虚拟机网络；其中,若该备选部署方案指定的用于部署每个虚拟机的服务器的可用硬件资源的大小,大于或等于该虚拟机所诉求的硬件资源的大小,则部署成功,否则部署失败,并且,若部署成功,则消耗设备网络中至少部分服务器当前的可用硬件资源的大小；重新确定设备网络中每个服务器当前的可用硬件资源的大小,将当前待部署的虚拟机网络重新设定为下一个待部署的虚拟机网络；之后,再次监测当前决策状态,得到第二状态信息；确定正相关于设备网络的可用硬件资源的大小变化的奖励值；基于所述第一状态信息、所述第二状态信息、所述奖励值,训练所述决策模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 运输方案的确定方法、装置、计算机设备和存储介质
{Author}: 宁玉;林立勇
{Author Address}: 352100 福建省宁德市蕉城区漳湾镇新港路2号
{Subsidiary Author}: 宁德时代新能源科技股份有限公司
{Date}: 2024-08-23
{Notes}: CN118095993B
{Abstract}: 本申请涉及一种运输方案的确定方法、装置、计算机设备和存储介质。所述方法包括：获取出货数据、运力数据、份额数据、船期数据和运输报价数据；构建运输方案决策模型,其中,所述运输方案决策模型包括目标函数和约束条件,所述目标函数以运输方案的总运输成本最小为目标,所述目标函数包括：总运输成本为第一运输成本与第二运输成本之和；所述约束条件包括基础约束条件、运力约束条件、份额约束条件、保舱量约束条件和项目约束条件；根据所述出货数据、所述运力数据、所述份额数据、所述船期数据和所述运输报价数据对所述运输方案决策模型进行求解处理,得到使总运输成本最小的目标运输方案。采用本申请能够节省方案确定时间以及运输成本。
{Subject}: 1.一种运输方案的确定方法,其特征在于,所述方法包括：获取出货数据、运力数据、份额数据、船期数据和运输报价数据；构建运输方案决策模型,其中,所述运输方案决策模型包括目标函数和约束条件,所述目标函数以运输方案的总运输成本最小为目标,所述目标函数包括：总运输成本为第一运输成本与第二运输成本之和；所述第一运输成本为以集装箱为单位的运输成本和,所述第二运输成本为以票据为单位的运输成本和,所述约束条件包括基础约束条件、运力约束条件、份额约束条件、保舱量约束条件和项目约束条件；所述基础约束条件表征每个集装箱或每个票据对应一个运输方案；所述运力约束条件包括运力上限；所述份额约束条件包括各供应商的份额范围；所述保舱量约束条件包括船只供应商的船只对柜型的保舱量上限；所述项目约束条件包括一个项目中在同一艘船的集装箱的数量上限；根据所述出货数据和所述船期数据对所述运力数据、所述份额数据和所述运输报价数据进行筛选,并将筛选后的数据输入所述运输方案决策模型中；将所述运输方案决策模型的目标函数分成多个线性规划问题,并根据所述运输方案决策模型的约束条件确定各所述线性规划问题的解,根据多个所述线性规划问题的解确定所述目标函数的解的上下界,缩小所述上下界之间的区间,并根据缩小后的上下界得到目标运输方案。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于算子选择与细粒度融合的深度学习推理方法及装置
{Author}: 杨康;马立贤;邵恩;谭光明;孙凝晖
{Author Address}: 100080 北京市海淀区中关村科学院南路6号
{Subsidiary Author}: 中国科学院计算技术研究所
{Date}: 2024-08-23
{Notes}: CN118535332A
{Abstract}: 本发明提出一种基于算子选择与细粒度融合的深度学习推理方法,包括：获取深度神经网络模型的数据流图,通过线性回归模型模拟该数据流图中算子融合后的融合执行时间,通过动态规划选出该融合执行时间最短的算子对作为待融合算子对；采用基于持久化线程块的算子横向融合策略,对该待融合算子对进行融合,将该待融合算子对的CD kernel和TC kernel融合,得到融合算子；将该数据流图中除待融合算子以外的算子的线程块拆分为粒度更小的算子,得到低粒度算子；对该深度神经网络模型的融合算子和低粒度算子进行编排后输入包含Tensor Core和CUDA Core的GPU,得到该深度神经网络模型的执行结果。
{Subject}: 1.一种基于算子选择与细粒度融合的深度学习推理方法,其特征在于,包括：算子选择步骤,获取深度神经网络模型的数据流图,通过线性回归模型模拟该数据流图中算子融合后的融合执行时间,通过动态规划选出该融合执行时间最短的算子对作为待融合算子对；算子融合步骤,采用基于持久化线程块的算子横向融合策略,对该待融合算子对进行融合,将该待融合算子对的CD kernel和TC kernel融合,得到融合算子；算子切分步骤,将该数据流图中除待融合算子以外的算子的线程块拆分为粒度更小的算子,得到低粒度算子；运行管理步骤,对该深度神经网络模型的融合算子和低粒度算子进行编排后输入包含Tensor Core和CUDA Core的GPU,得到该深度神经网络模型的执行结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 决策模型的训练方法、装置、计算机设备及存储介质
{Author}: 刘若尘;曹琪扬;廖詩颺;张良鹏;曾政文
{Author Address}: 518057 广东省深圳市南山区高新区科技中一路腾讯大厦35层
{Subsidiary Author}: 腾讯科技(深圳)有限公司
{Date}: 2024-08-20
{Notes}: CN114404976B
{Abstract}: 本申请实施例公开了一种决策模型的训练方法、装置、计算机设备及存储介质,属于人工智能领域。该方法包括：获取第一模型池,第一模型池中包含至少一个决策模型,决策模型用于指示虚拟角色在对战时采用的对战策略；在第n轮迭代过程中,将第i对战状态数据输入第n决策模型,得到第n决策模型输出的动作指令,动作指令用于指示第一客户端控制第一虚拟角色执行动作,并反馈第一虚拟角色执行动作后的收集到的第i+1对战状态数据；基于对战过程中的对战状态数据训练第n决策模型,得到第n+1决策模型；将第n+1决策模型添加至第一模型池。通过对战过程中的对战状态数据训练决策模型,提高决策模型的对战拟人性。
{Subject}: 1.一种决策模型的训练方法,其特征在于,所述方法包括：获取第一模型池,所述第一模型池中包含至少一个决策模型,所述决策模型用于指示虚拟角色在对战时采用的对战策略；在第n轮迭代过程中,将第i对战状态数据输入第n决策模型,得到所述第n决策模型输出的动作指令,所述第n决策模型为上一轮迭代过程训练得到的模型,所述第i对战状态数据用于表征对战过程中第i对战时刻时的对战状态,所述动作指令用于指示第一客户端控制第一虚拟角色执行动作,并反馈所述第一虚拟角色执行动作后的收集到的第i+1对战状态数据,所述动作指令包括移动指令和技能使用指令中的至少一种,所述第i+1对战状态数据包括所述第一虚拟角色执行动作后所述第一虚拟角色以及敌对虚拟角色的状态数据,所述状态数据包括位置状态数据、属性状态数据和技能状态数据中的至少一种；基于对战过程中的对战状态数据训练所述第n决策模型,得到第n+1决策模型；将所述第n+1决策模型添加至所述第一模型池。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于云端数字孪生的液流电池运维系统和方法
{Author}: 请求不公布姓名;请求不公布姓名;请求不公布姓名;请求不公布姓名
{Author Address}: 518102 广东省深圳市宝安区西乡街道蚝业社区金港大厦金港中心B座1711
{Subsidiary Author}: 深圳市峰和数智科技有限公司;宁波东方理工大学(暂名)
{Date}: 2024-08-20
{Notes}: CN118101732B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于云端数字孪生的液流电池运维系统和方法,系统包括通信连接的监控端和云服务器,通过监控端周期性获取储能电站内液流电池电堆对应的运行数据并上传至云服务器；通过云服务器根据运行数据进行模拟决策,并按照模拟决策结果生成调控信息下发至监控端。再通过监控端响应云服务器下发的调控信息,对液流电池电堆执行调控操作,从而实现对储能电站内的液流电池电堆运行的周期性动态优化调控,显著提升储能电站的运维管理水平,有效提高液流电池电堆的能量利用效率。
{Subject}: 1.一种基于云端数字孪生的液流电池运维系统,其特征在于,包括通信连接的监控端和云服务器；所述监控端,用于周期性获取储能电站内液流电池电堆对应的运行数据并上传至所述云服务器；响应所述云服务器下发的调控信息,对所述液流电池电堆执行调控操作；所述液流电池电堆包括多个液流电池、与所述液流电池关联的循环泵、工作电流的输出设备和离子浓度的调整设备,所述运行数据包括所述液流电池的电流、电压、离子浓度和流速；所述云服务器,用于根据所述运行数据进行模拟决策,并按照模拟决策结果生成调控信息下发至所述监控端；所述云服务器内设有数字孪生模型和控制决策模型；所述数字孪生模型,用于根据所述运行数据模拟所述液流电池电堆的运行状态；所述控制决策模型,用于根据所述运行状态和预设的优化目标,与所述数字孪生模型进行交互生成调控信息并下发至所述监控端；所述数字孪生模型为目标深度算子模型；所述目标深度算子模型根据校验机理模型进行训练,并结合所述运行数据进行迁移学习所生成；所述校验机理模型由顺序数据同化算法融合预设机理模型输出的预测状态向量和所述运行数据所生成；所述顺序数据同化算法包括：以首组所述运行数据作为初始状态,结合预设机理模型的固有模型参数,预测多个预测状态向量；采用全部所述预测状态向量构建预测状态矩阵,并计算所述预测状态矩阵对应的预测协方差；依次采用每个时刻的运行数据结合所述预测状态向量和所述预测协方差,对所述预测状态向量进行更新,生成目标预测状态向量；根据所述目标预测状态向量与所述预测状态向量,对所述预设机理模型的未知模型参数进行梯度调整,生成校验机理模型；所述目标深度算子模型的训练过程包括：采用至少两个神经网络构建初始深度算子模型；以所述运行数据对应的多种数据类型选取多组虚拟样本；将多组所述虚拟样本分别输入所述校验机理模型,生成虚拟输出结果并与所述虚拟样本组成训练样本对；以均方根误差为损失函数,采用所述训练样本对训练所述初始深度算子模型,生成部分模型参数固定的中间深度算子模型；按照所述运行数据对所述中间深度算子模型的可变参数进行迁移学习,生成目标深度算子模型；所述控制决策模型包括动作决策子模型和动作评价子模型；所述动作决策子模型,用于根据所述运行状态和动作策略,生成决策动作并与所述数字孪生模型所模拟的环境进行交互,生成更新状态和当前奖励；按照策略梯度定理对所述动作决策子模型内的策略参数进行梯度下降更新,直至满足预设的优化目标,将当前时刻的决策动作确定为调控信息；所述动作评价子模型,用于采用所述优化目标所对应的价值函数计算在所述运行状态下所述决策动作的初始价值；根据所述更新状态、所述当前奖励和所述初始价值,计算时序差分残差；基于所述时序差分残差计算价值函数梯度,按照所述价值函数梯度对所述动作评价子模型内的值函数参数进行梯度下降更新。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种对长文本进行压缩的处理方法和装置
{Author}: 蔡恒兴;许明军;高志锋;张林峰;孙伟杰
{Author Address}: 100089 北京市海淀区海淀大街3号1幢11层1101
{Subsidiary Author}: 北京深势科技有限公司
{Date}: 2024-08-20
{Notes}: CN118261254B
{Abstract}: 本发明实施例涉及一种对长文本进行压缩的处理方法和装置,所述方法包括：构建第一、第二评分模型和第一决策模型并训练；模型训练后接收任意长文本和对应的问题文本；对长文本和问题文本进行文本降噪、文本规范化、文句转换处理得到文句序列问题文句；将文句序列和问题文句输入第一评分模型进行处理得到相关性评分序列；基于第二评分模型对文句序列的各文句的语义连贯性进行评分；将文句序列对应的文句特征向量序列输入第一决策模型进行处理得到决策类型序列；将各个具体为删除的决策类型对应的文句从长文本中删除,并将完成删除的长文本作为压缩文本输出。本发明提供的长文本压缩机制有助提高LLM模型的任务处理质量和处理效率。
{Subject}: 1.一种对长文本进行压缩的处理方法,其特征在于,所述方法包括：构建第一评分模型、第二评分模型和第一决策模型；并对所述第一、第二评分模型和所述第一决策模型进行训练；所述第一评分模型用于对模型输入的文句序列中的每个文句与模型输入的问题文句之间的内容相关性进行评分并输出对应的相关性评分序列；所述第二评分模型用于对模型输入的文句对中的主文句与参考文句之间的语义连贯性进行评分并输出对应的连贯性评分；所述第一决策模型用于根据模型输入的文句特征向量序列进行文句保留/删除决策处理并输出对应的决策类型序列；在所述第一、第二评分模型以及所述第一决策模型都完成模型训练后,接收任意长文本和对应的问题文本作为对应的第一长文本和第一问题文本；对所述第一长文本和所述第一问题文本进行文本降噪和文本规范化处理得到对应的第二长文本和第二问题文本；并对所述第二长文本和第二问题文本进行文句转换得到对应的第一文句序列和第一问题文句；所述第一文句序列包括多个第一文句；将所述第一文句序列和所述第一问题文句输入所述第一评分模型进行处理得到对应的第一相关性评分序列；并将所述第一评分模型处理过程中生成的与所述第一文句序列的各个所述第一文句对应的文句编码向量作为对应的第一文句编码向量；所述第一相关性评分序列包括多个第一相关性评分；所述第一相关性评分与所述第一文句一一对应；将各个所述第一文句作为对应的第一主文句；并由所述第一主文句在所述第一文句序列中的前一个和后一个所述第一文句拼接而成的新文句作为对应的第一参考文句；并由所述第一主文句和所述第一参考文句组成一个对应的第一文句对输入所述第二评分模型进行处理得到对应的第一连贯性评分；所述第一连贯性评分与所述第一主文句对应；由各个所述第一文句对应的所述第一文句编码向量、所述第一相关性评分和所述第一连贯性评分组成一个对应的第一文句特征向量；并由得到的所有所述第一文句特征向量顺序排序组成对应的第一文句特征向量序列；并将所述第一文句特征向量序列输入所述第一决策模型进行处理得到对应的第一决策类型序列；所述第一决策类型序列包括多个第一决策类型；所述第一决策类型包括保留和删除；所述第一决策类型与所述第一文句一一对应；将各个具体为删除的所述第一决策类型对应的所述第一文句从所述第二长文本中删除；并将完成文句删除的所述第二长文本作为对应的压缩文本输出；其中,所述第一评分模型的模型输入端包括第一模型输入端和第二模型输出端,所述第一模型输入端用于接收模型输入的文句序列A,所述第二模型输出端用于接收模型输入的问题文句b；所述第一评分模型的模型输出端用于输出对应的相关性评分序列C；所述文句序列A由多个文句a-i顺序排序而成,1≤文句索引i≤N,N为所述文句序列A的序列长度；所述相关性评分序列C由多个相关性评分c-i顺序排序而成,所述相关性评分c-i与所述文句a-i一一对应；所述第一评分模型包括第一编码器、第二编码器、第一多头自注意网络和第一全连接网络；所述第一编码器基于Transformer模型的编码器结构实现；所述第一编码器的输入端与所述第一模型输入端连接,输出端与所述第一多头自注意网络的第一输入端连接；所述第一编码器用于对所述文句序列A进行特征编码得到对应的序列编码张量X；并将所述序列编码张量X向所述第一多头自注意网络发送；所述序列编码张量X由多个文句编码向量x-i组成；所述文句编码向量x-i与所述文句a-i一一对应；所述第二编码器基于Transformer模型的编码器结构实现；所述第二编码器的输入端与所述第二模型输入端连接,输出端与所述第一多头自注意网络的第二输入端连接；所述第二编码器用于对所述问题文句b进行编码得到对应的文句编码向量y；并将所述文句编码向量y向所述第一多头自注意网络发送；所述第一多头自注意网络包括多个并行的第一自注意模块s-i；所述第一自注意模块s-i与所述文句编码向量x-i一一对应；所述第一多头自注意网络用于将所述序列编码张量X的各个所述文句编码向量x-i和所述文句编码向量y组成一个对应的自注意输入向量z-i；并将各个所述自注意输入向量z-i输入对应的所述第一自注意模块s-i进行自注意运算得到对应的自注意输出向量o-i；并由得到的所有所述自注意输出向量o-i组成对应的自注意输出向量序列O向所述第一全连接网络发送；所述自注意输出向量序列O包括多个所述自注意输出向量o-i,所述自注意输出向量o-i与所述文句编码向量x-i一一对应；所述第一多头自注意网络的各个所述第一自注意模块s-i用于根据预设的Q、K、V向量转换矩阵对输入的所述自注意输入向量z-i进行Q、K、V向量转换得到对应的查询向量q-i、键向量k-i和值向量v-i；并根据得到的所述查询向量q-i、所述键向量k-i和所述值向量v-i进行自注意运算得到对应的所述自注意输出向量o-i；所述第一全连接网络基于一个或多个顺次连接的全连接层实现；所述第一全连接网络用于根据所述自注意输出向量序列O进行回归计算得到对应的所述相关性评分序列C并输出；所述第二评分模型的模型输入端用于接收文句对D；所述第二评分模型的模型输出端用于输出对应的连贯性评分e；所述文句对D包括主文句d-(main)和参考文句d-(conf)；所述连贯性评分e与所述主文句d-(main)对应；所述第二评分模型基于Transformer模型实现,由第三编码器、第一解码器和第二全连接网络组成；所述第三编码器、所述第一解码器和所述第二全连接网络分别基于Transformer模型的编码器、解码器和全连接网络实现；所述第三编码器的输入端与模型输入端连接,输出端与所述第一解码器的输入端连接；所述第一解码器的输出端与所述第二全连接网络的输入端连接；所述第二全连接网络的输出端与模型输出端连接；所述第三编码器用于对所述文句对D进行特征编码得到对应的文句对编码张量G,并将所述文句对编码张量G向所述第一解码器发送,所述文句对编码张量G包括主文句编码向量g-(main)和参考文句编码向量g-(conf)；所述第一解码器用于根据所述文句对编码张量G对主文句与参考文句的语义连贯性进行推演解码得到对应的解码特征张量向所述第二全连接网络发送；所述第二全连接网络用于根据所述解码特征张量进行回归计算得到对应的所述连贯性评分e并输出；所述第一决策模型的模型输入端用于接收文句特征向量序列P；所述第一决策模型的模型输出端用于输出对应的决策类型序列U；所述文句特征向量序列P由多个文句特征向量p-i顺序排序而成；所述文句特征向量p-i与所述文句a-i一一对应；所述文句特征向量p-i由对应的所述文句编码向量x-i、所述相关性评分c-i和所述连贯性评分e组成；所述决策类型序列U由多个决策类型u-i顺序排序而成；所述决策类型u-i包括保留和删除；所述决策类型u-i与所述文句a-i一一对应；所述第一决策模型基于LSTM模型实现。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于MoE模型融合技术的智能物流服务管理系统及方法
{Author}: 陈佳;杨汉文
{Author Address}: 518000 广东省深圳市福田区梅林街道梅丰社区北环大道6018号华强科创广场1栋17层1701
{Subsidiary Author}: 深圳市快金数据技术服务有限公司
{Date}: 2024-08-20
{Notes}: CN117852980B
{Abstract}: 本申请涉及人工智能技术领域,公开了一种基于MoE模型融合技术的智能物流服务管理系统及方法。方法包括：对物流服务系统进行历史物流数据查询,得到历史物流数据集并进行数据集分类,得到多个决策类型数据集；通过多个决策类型数据集分别对多个业务专家模型进行模型训练,得到多个第一物流决策模型；对多个第一物流决策模型进行决策策略优化,得到多个第二物流决策模型并进行模型集成,得到目标物流决策模型集；获取物流服务系统的实时物流数据集,并对实时物流数据集进行特征提取,得到多个实时物流特征；将多个实时物流特征输入目标物流决策模型集进行物流决策分析,得到多个实时物流决策信息,本申请提高了物流服务管理的准确率。
{Subject}: 1.一种基于MoE模型融合技术的智能物流服务管理方法,其特征在于,所述基于MoE模型融合技术的智能物流服务管理方法包括：对物流服务系统进行历史物流数据查询,得到历史物流数据集,并根据多个物流决策类型对所述历史物流数据集进行数据集分类,得到多个决策类型数据集；具体包括：对物流服务系统进行历史物流数据查询,得到历史物流数据集,并对所述历史物流数据集进行数据离散化处理,得到离散化物流数据集；定义多个物流决策类型,所述多个物流决策类型包括：订单信息管理决策类型、货物跟踪信息管理决策类型及仓储信息管理决策类型；获取所述订单信息管理决策类型对应的订单关联数据标签,并获取所述货物跟踪信息管理决策类型对应的货物关联数据标签,以及获取所述仓储信息管理决策类型对应的仓储关联数据标签；根据所述订单关联数据标签确定对应的订单聚类中心,并根据所述货物关联数据标签确定对应的货物聚类中心,以及根据所述仓储关联数据标签确定对应的仓储聚类中心；根据所述订单聚类中心、所述货物聚类中心以及所述仓储聚类中心对所述离散化物流数据集进行数据集聚类分析,得到多个决策类型数据集,所述多个决策类型数据集包括：订单关联数据集、货物关联数据集以及仓储关联数据集；通过所述多个决策类型数据集分别对预置的多个业务专家模型进行模型训练,得到多个第一物流决策模型；采用强化学习算法,分别对所述多个第一物流决策模型进行决策策略优化,得到多个第二物流决策模型,并对所述多个第二物流决策模型进行模型集成,得到目标物流决策模型集；获取所述物流服务系统的实时物流数据集,并对所述实时物流数据集进行特征提取,得到多个实时物流特征；将所述多个实时物流特征输入所述目标物流决策模型集进行物流决策分析,得到多个实时物流决策信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 穿戴式智能内衣的微电流按摩控制方法及装置
{Author}: 童爱军;任继华;王得峰
{Author Address}: 523000 广东省东莞市塘厦镇蛟乙塘宝石路13号
{Subsidiary Author}: 东莞市星火齿轮有限公司
{Date}: 2024-08-20
{Notes}: CN118512714A
{Abstract}: 本申请涉及智能穿戴控制技术领域,公开了一种穿戴式智能内衣的微电流按摩控制方法及装置。所述方法包括：采集数字化传感器数据；进行预处理,得到生理参数数据集并进行肌肉紧张程度和血液循环状况特征提取,得到生理状态特征集；通过按摩参数决策模型进行微电流按摩参数分析,得到微电流按摩参数集；根据微电流按摩参数集生成控制指令并执行控制指令,同时,采集生理反馈数据以及微电流数据；根据生理反馈数据进行动态调整,得到目标按摩参数集,并根据微电流数据生成安全响应操作和目标告警信息,同时,通过松紧调节机构进行松紧调节和连续按摩控制,本申请提高了穿戴式智能内衣的微电流按摩控制的准确率并且提升了用户穿戴体验。
{Subject}: 1.一种穿戴式智能内衣的微电流按摩控制方法,其特征在于,所述方法包括：通过智能内衣内置的多个传感器对穿戴者进行传感器数据采集,得到原始传感器数据集,所述原始传感器数据集包括肌电信号数据、血氧浓度数据和心率数据；对所述原始传感器数据集进行无线传输并通过所述智能内衣的主控制器进行数字化转换,得到数字化传感器数据；对所述数字化传感器数据进行预处理,得到生理参数数据集,并对所述生理参数数据集进行肌肉紧张程度和血液循环状况特征提取,得到生理状态特征集；将所述生理状态特征集输入预置的按摩参数决策模型进行微电流按摩参数分析,得到微电流按摩参数集,所述微电流按摩参数集包括按摩部位、按摩强度、按摩频率和按摩时长；根据所述微电流按摩参数集生成对应的控制指令,并通过柔性导电材料制成的电极执行所述控制指令,同时,采集所述穿戴者的生理反馈数据以及所述智能内衣的微电流数据；根据所述生理反馈数据对所述微电流按摩参数集进行动态调整,得到目标按摩参数集,并根据所述微电流数据生成所述智能内衣的安全响应操作和目标告警信息,同时,通过松紧调节机构对所述智能内衣进行松紧调节和连续按摩控制。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种平板电脑超长待机的实现方法、装置及存储介质
{Author}: 王亦方;刘根;肖智杰;曲惠
{Author Address}: 510000 广东省广州市南沙区珠江管理区发展路一巷3号二层292房
{Subsidiary Author}: 广东省欧度利方科技有限公司
{Date}: 2024-08-20
{Notes}: CN118519513A
{Abstract}: 本申请公开了一种平板电脑超长待机的实现方法、装置及存储介质,涉及计算机技术领域。本申请主要的技术方案为：获取平板电脑的设备运行数据；根据设备运行数据确定平板电脑对应的当前电量消耗速率和当前使用强度指数,使用强度指数用于表征基于使用状态和用户行为确定的衡量指标；将当前电量消耗速率和当前使用强度指数输入管理决策模型中,得到决策结果,管理决策模型是利用机器学习算法预先训练的,决策结果用于表征预设省电模式中平板电脑待切换的目标省电模式；控制平板电脑切换至目标省电模式运行,以延长平板电脑的待机时间。主要目的在于通过结合电量消耗和使用强度实现最大化地延长平板电脑的待机时间。
{Subject}: 1.一种平板电脑超长待机的实现方法,其特征在于,所述方法包括：获取平板电脑的设备运行数据；根据所述设备运行数据确定平板电脑对应的当前电量消耗速率和当前使用强度指数,使用强度指数用于表征基于使用状态和用户行为确定的衡量指标；将所述当前电量消耗速率和所述当前使用强度指数输入管理决策模型中,得到决策结果,所述管理决策模型是利用机器学习算法预先训练的,所述决策结果用于表征预设省电模式中平板电脑待切换的目标省电模式；控制平板电脑切换至所述目标省电模式运行,以延长平板电脑的待机时间。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种频谱博弈决策的智能迭代方法和装置
{Author}: 杨健;许鲁彦;秦臻;张树森
{Author Address}: 100141 北京市丰台区大成路13号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军军事科学院系统工程研究院
{Date}: 2024-08-20
{Notes}: CN118520360A
{Abstract}: 本发明公开了一种频谱博弈决策的智能迭代方法和装置,所述方法包括：获取任务信息、在线知识库和离线数据集；利用训练完毕的频谱博弈装备决策模型,对所述任务信息进行处理,得到干扰信息；所述频谱博弈装备决策模型与在线知识库相连接；利用所述干扰信息的干扰信号参数,生成干扰信号；将所述干扰信号,按照所述干扰方式,发送至干扰目标；采集得到干扰目标发出的反馈信息；利用所述干扰信息、任务信息和反馈信息,对干扰决策评估模型的离线数据库进行更新；所述离线数据库,与所述干扰决策评估模型相连接；利用更新后的离线数据库,对所述干扰决策评估模型进行训练处理；利用训练后的所述干扰决策评估模型,对所述在线知识库进行更新；利用更新后的在线知识库,对所述频谱博弈装备决策模型进行训练更新,实现对频谱博弈决策的智能迭代。本发明方法解决了算法训练高质量样本数据难收集的难题,采用实时频谱博弈对抗思路,通过构建双环路,形成电磁频谱博弈闭环,大幅提高目标侧与干扰侧智能算法的学习效率。
{Subject}: 1.一种频谱博弈决策的智能迭代方法,其特征在于,包括：S1,获取任务信息、在线知识库和离线数据集；所述任务信息,包括干扰目标信息和目标信号信息；所述目标信号信息,包括载频、带宽、码元速率、幅度、调制类型；所述在线知识库的数据,包括目标信息和对应的干扰信息；所述离线数据集,包括离线数据；所述离线数据,包括目标信号信息、干扰信号参数、干扰方式信息和干扰效果值；S2,利用训练完毕的频谱博弈装备决策模型,对所述任务信息进行处理,得到干扰信息；所述频谱博弈装备决策模型与在线知识库相连接；所述干扰信息,包括干扰信号参数和干扰方式信息；所述干扰信号参数,包括干扰信号中心频率、带宽、占空比、调制方式；所述干扰方式信息的取值,包括压制干扰、欺骗干扰、灵巧式干扰；S3,利用所述干扰信息的干扰信号参数,生成干扰信号；将所述干扰信号,按照所述干扰方式,发送至干扰目标；采集得到干扰目标发出的反馈信息；所述反馈信息,包括干扰后信号信息；S4,利用所述干扰信息、任务信息和反馈信息,对干扰决策评估模型的离线数据库进行更新；所述离线数据库,与所述干扰决策评估模型相连接；S5,利用更新后的离线数据库,对所述干扰决策评估模型进行训练处理；S6,利用训练后的所述干扰决策评估模型,对所述在线知识库进行更新；S7,利用更新后的在线知识库,对所述频谱博弈装备决策模型进行训练更新,实现对频谱博弈决策的智能迭代。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于ONNX的深度学习推理引擎的使用方法
{Author}: 蒋建军;曾华燊
{Author Address}: 518000 广东省深圳市宝安区新安街道兴东社区69区洪浪北二路30号信义领御研发中心1栋1412-1416
{Subsidiary Author}: 深圳市九鼎创展科技有限公司
{Date}: 2024-08-20
{Notes}: CN118520918A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于ONNX的深度学习推理引擎的使用方法,包括以下步骤：S100、将训练好的深度学习模型导出为ONNX格式的文件；S200、推理引擎加载ONNX格式的文件,并转换成可执行的结构；S300、推理引擎根据文件的信息,直接在硬件上执行推理计算,输出推理结果；S400、生成程序文件；S500、程序文件可任意复制到多种工程中应用。本发明的技术方案能够基于ONNX模型作为推理模型,ONNX兼容性广,适用于各种框架互换模型,有较强的通用性,且容易转换,采用纯C语言编写,符合C99标准,具有很强的移植性,支持多种硬件加速接口,可拓展性强,生成的程序文件可以任意复制到各种工程使用,绝对最小依赖,为开发者提供了一种方便、高效的嵌入式系统使用AI模型的解决方案。
{Subject}: 1.一种基于ONNX的深度学习推理引擎的使用方法,其特征在于,包括以下步骤：S100、将训练好的深度学习模型导出为ONNX格式的文件；S200、推理引擎加载ONNX格式的文件,并转换成可执行的结构；S300、推理引擎根据文件的信息,直接在硬件上执行推理计算,输出推理结果；S400、生成程序文件；S500、程序文件可任意复制到多种工程中应用。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种居住区电动汽车充电需求分析与预测方法
{Author}: 陈淳;倪亚佳;周华皓;柏晶晶;庄建东;陈浩;徐吴昊
{Author Address}: 224000 江苏省盐城市解放南路189号
{Subsidiary Author}: 国网江苏省电力有限公司盐城供电分公司
{Date}: 2024-08-20
{Notes}: CN118521090A
{Abstract}: 本发明公开一种居住区电动汽车充电需求分析与预测方法,包括：S1,对居住区电动汽车出行与充电的实际数据集进行处理,采用高斯混合模型建立电动汽车概率分布模型,提取电动汽车行为特征；S2,采用模糊推理方法,建立电动汽车充电决策模型；S3,基于电动汽车数量,基于蒙特卡洛法预测居住区内电动汽车充电需求。本发明提供一种居住区电动汽车充电需求分析与预测方法,可用于居住区电动汽车有序充电和充电资源优化配置,为提升城市配电网供电质量和运行水平提供科学依据。
{Subject}: 1.一种居住区电动汽车充电需求分析与预测方法,其特征在于,包括以下步骤：S1,对居住区电动汽车出行与充电的实际数据集进行处理,采用高斯混合模型建立电动汽车概率分布模型,提取电动汽车行为特征；S2,采用模糊推理方法,建立电动汽车综合充电决策模型；S3,基于电动汽车数量,基于蒙特卡洛法预测居住区内电动汽车充电需求。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种计及车路网交互特性的电动汽车车队调控方法及系统
{Author}: 丁肇豪;魏悦;黄弦超;窦子啸;卫璇
{Author Address}: 102206 北京市昌平区朱辛庄北农路2号
{Subsidiary Author}: 华北电力大学
{Date}: 2024-08-20
{Notes}: CN118521118A
{Abstract}: 本发明涉及电动汽车车队调度技术领域,具体涉及一种计及车路网交互特性的电动汽车车队调控方法及系统；本发明方法包括以路网拓扑信息、车辆状态信息及环境状态信息作为状态变量,将电动汽车聚合调控过程构建为马尔可夫决策过程模型,通过融合图神经网络的强化学习A2C算法构建电动汽车车队调控决策模型,通过状态-动作-奖励数据集对电动汽车车队调控决策模型进行训练,以最大化车队收益为优化方向,对电动汽车车队调控决策模型的神经网络参数进行梯度下降和更新,得到训练后的电动汽车车队调控决策模型,采用训练后的电动汽车车队调控决策模型对电动汽车车队进行调控；通过本发明提高了车队的运行效率、总收益,降低了车队运营成本。
{Subject}: 1.一种计及车路网交互特性的电动汽车车队调控方法,其特征在于,包括：以路网拓扑信息、车辆状态信息及环境状态信息作为状态变量,将电动汽车聚合调控过程构建为马尔可夫决策过程模型；基于所述马尔可夫决策过程模型,通过融合图神经网络的强化学习A2C算法构建电动汽车车队调控决策模型；通过所述电动汽车车队调控决策模型进行订单匹配动作、再平衡调度动作和充电决策动作,得到完成该动作后的奖励和下一状态信息,重复该过程,得到状态-动作-奖励数据集,通过状态-动作-奖励数据集对电动汽车车队调控决策模型进行训练,以最大化车队收益为优化方向,对电动汽车车队调控决策模型的神经网络参数进行梯度下降和更新,得到训练后的电动汽车车队调控决策模型；采用训练后的电动汽车车队调控决策模型对电动汽车车队进行调控。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 考虑健康退化的工业设备作业调度方法、系统及电子设备
{Author}: 周志杰;廉正;冯志超;胡昌华;姚鑫智;韩晓霞;杨晓春;韩海伟;杨若涵;梁晨艳
{Author Address}: 710025 陕西省西安市灞桥区同心路2号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军火箭军工程大学
{Date}: 2024-08-20
{Notes}: CN118521123A
{Abstract}: 本发明公开一种考虑健康退化的工业设备作业调度方法、系统及电子设备,涉及作业调度技术领域,所述方法包括：建立基于置信规则库的初始调度策略决策模型；获取多个历史作业任务和各历史作业任务对应的各调度策略下的各设备的健康评估数据；将任一调度策略确定为当前策略；基于当前策略下的各设备的健康评估数据,计算当前策略的可靠性；计算当前策略的性能得分；对初始调度策略决策模型进行训练,得到作业调度模型；利用作业调度模型进行工业设备的作业调度。本发明提高了考虑健康退化的工业设备作业调度的准确性和可靠性。
{Subject}: 1.一种考虑健康退化的工业设备作业调度方法,其特征在于,所述方法包括：建立基于置信规则库的初始调度策略决策模型；获取多个历史作业任务和各历史作业任务对应的各调度策略下的各设备的健康评估数据；将任一调度策略确定为当前策略；基于当前策略下的各设备的健康评估数据,计算当前策略的可靠性；计算当前策略的性能得分；对所述初始调度策略决策模型进行训练,得到作业调度模型；利用所述作业调度模型进行工业设备的作业调度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 审核流程确定方法、装置、设备、介质和程序产品
{Author}: 赵菲菲
{Author Address}: 100140 北京市西城区复兴门内大街55号
{Subsidiary Author}: 中国工商银行股份有限公司
{Date}: 2024-08-20
{Notes}: CN118521270A
{Abstract}: 本公开提供了一种审核流程确定方法、装置、设备、介质和程序产品,应用于数据处理和金融技术领域。该方法包括响应于接收到的目标用户的审核请求,确定与审核请求关联的审核数据；将审核数据输入特征决策模型进行特征选择,得到目标特征；基于目标特征,从预设特征集中匹配目标特征参数,预设特征集包括N个预设特征和N个预设参数,预设特征是在基于与历史用户关联的历史审核数据和与历史审核数据匹配的历史审核流程训练特征决策模型的过程中,将特征决策模型选择的特征预先存储得到的,预设参数是将得到预设特征对应的特征决策模型的模型参数预先存储得到的；基于目标特征和目标特征参数,确定针对目标用户的目标审核流程。
{Subject}: 1.一种审核流程确定方法,其特征在于,所述方法包括：响应于接收到的目标用户的审核请求,确定与所述审核请求关联的审核数据；将所述审核数据输入特征决策模型进行特征选择,得到目标特征；基于所述目标特征,从预设特征集中匹配目标特征参数,其中,所述预设特征集包括N个预设特征和N个预设参数,所述预设特征与所述预设参数一一对应,所述预设特征是在基于与历史用户关联的历史审核数据和与所述历史审核数据匹配的历史审核流程训练所述特征决策模型的过程中,将所述特征决策模型选择的特征预先存储得到的,所述预设参数是将得到所述预设特征对应的所述特征决策模型的模型参数预先存储得到的,N为大于或者等于2的整数；以及基于所述目标特征和所述目标特征参数,确定针对所述目标用户的目标审核流程。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于远程监控的水利沙盘及该沙盘的数字孪生方法
{Author}: 吕増宏
{Author Address}: 710000 陕西省西安市经济技术开发区凤城九路北侧海博广场46号楼2单元08层20801、20802室
{Subsidiary Author}: 陕西山清水秀信息科技有限公司
{Date}: 2024-08-20
{Notes}: CN118521725A
{Abstract}: 本发明提供了基于远程监控的水利沙盘及该沙盘的数字孪生方法,通过基于沙盘模型展示目标山体的三维地形图和水利状态,并采集目标山体的基础水利信息和动态水利信息,实现对水利活动信息的实时采集,通过基于无线网络,建立数据采集与沙盘模型之间的通信连接,将基础水利信息和动态水利信息传输至沙盘模型,实现监测数据与沙盘模型之间的数据连接,通过基于基础水利信息和动态水利信息,对沙盘模型进行特征标记,得到标记结果,基于所述标记结果,对所述沙盘模型进行更新,得到最新沙盘模型,使得到的沙盘模型展示的水利内容丰富全面,为山洪灾害防御工作的决策提供切实有力的支持。
{Subject}: 1.一种基于远程监控的水利沙盘及该沙盘的数字孪生方法,其特征在于,包括：S1：基于沙盘模型展示目标山体的三维地形图和水利状态,并采集目标山体的基础水利信息和动态水利信息；S2：基于无线网络,建立数据采集与沙盘模型之间的通信连接,将基础水利信息和动态水利信息传输至沙盘模型；S3：基于基础水利信息和动态水利信息,对沙盘模型进行特征标记,得到标记结果；S4：基于所述标记结果,对所述沙盘模型进行更新,得到最新沙盘模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种导播方法、装置、设备和存储介质
{Author}: 陈民敬;黄奕聪
{Author Address}: 510530 广东省广州市黄埔区云埔四路6号1栋702室(仅限办公)
{Subsidiary Author}: 广州开得联智能科技有限公司;广州开得联软件技术有限公司
{Date}: 2024-08-16
{Notes}: CN117768597B
{Abstract}: 本发明公开了一种导播方法、装置、设备和存储介质。该方法包括：获取目标导播码；将目标导播码输入多模态导播决策模型,得到目标导播码对应的导播策略,其中,多模态导播决策模型通过目标样本集迭代训练决策模型得到,目标样本集包括：目标样本和目标样本对应的导播策略,目标样本包括：多模态导播码样本；根据导播策略进行导播画面切换。本发明的技术方案使得导播画面的切换更加准确,实现了更加智能的自动导播。
{Subject}: 1.一种导播方法,其特征在于,包括：获取目标导播码,其中,所述目标导播码包括：音频导播码、视频导播码以及多媒体导播码中的至少一种,所述音频导播码为从音频流中提取获得,所述视频导播码为从视频流中提取获得,所述多媒体导播码为从多媒体系统中提取获得；将所述目标导播码输入多模态导播决策模型,得到所述目标导播码对应的导播策略,其中,所述多模态导播决策模型通过目标样本集迭代训练决策模型得到,所述目标样本集包括：目标样本和目标样本对应的导播策略,所述目标样本包括：多模态导播码样本；根据所述导播策略进行导播画面切换。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种电力物联网的数据安全通信方法、系统、装置及存储介质
{Author}: 韦磊;徐江涛;郭雅娟;黄伟;朱道华;蒋承伶;赵新冬;毕晓甜;孙云晓
{Author Address}: 210000 江苏省南京市江宁区帕威尔路1号
{Subsidiary Author}: 国网江苏省电力有限公司电力科学研究院;国网江苏省电力有限公司;江苏省电力试验研究院有限公司
{Date}: 2024-08-16
{Notes}: CN115361089B
{Abstract}: 本发明公开了一种电力物联网的数据安全通信方法、系统、装置及存储介质,包括：实时获取电力物联网的状态；所述电力物联网包括移动传输装置、物联网节点以及窃听器；基于预构建的通信决策模型根据状态生成通信策略；根据通信策略进行移动传输装置和物联网节点的调度从而实现数据安全通信；其中,所述通信决策模型的构建包括：将调度问题转化为马尔科夫决策问题,构建马尔科夫决策问题模型；基于DQN算法对马尔科夫决策问题模型进行训练,获取通信决策模型；本发明能够通过深度强化学习寻找物联网节点和移动数据传输装置的功率分配最优策略。
{Subject}: 1.一种电力物联网的数据安全通信方法,其特征在于,包括：实时获取电力物联网的状态；所述电力物联网包括移动传输装置、物联网节点以及窃听器；基于预构建的通信决策模型根据状态生成通信策略；根据通信策略进行移动传输装置和物联网节点的调度从而实现数据安全通信；其中,所述通信决策模型的构建包括：将调度问题转化为马尔科夫决策问题,构建马尔科夫决策问题模型；基于DQN算法对马尔科夫决策问题模型进行训练,获取通信决策模型；其中,所述马尔科夫决策问题模型的参数包括：状态空间S[n]为：S[n]＝{s[n]|n＝1,2,…,N}s[n]＝{d-(D2B)[n],d-(D2m)[n],d-(B2m)[n]}式中,s[n]为在传输时隙n的状态,d-(D2B)[n]为移动传输装置D和物联网节点B在传输时隙n的距离信息,d-(D2m)[n]为移动传输装置D和窃听器m在传输时隙n的距离信息,d-(B2m)[n]为物联网节点B和窃听器m在传输时隙n的距离信息；N为传输时隙总数；动作空间A[n]为：A[n]＝{a[n]|n＝1,2,…,N}a[n]＝{P-D[n],P-B[n],u[n]}式中,a[n]为在传输时隙n的动作,P-D[n]为移动传输装置D在传输时隙n的功率选择,P-B[n]为物联网节点B在传输时隙n的功率选择,u[n]为在传输时隙n的数据段选择；状态转移概率P(s[n]|s[n+1]),表示状态s[n]向状态s[n+1]的转移概率；奖励函数R[n]为：R[n]＝EE[n]式中,EE[n]为在传输时隙n能量效率；保密超时概率C[n]以及期望的保密超时概率上限c-0。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种无人驾驶车辆的驾驶路线决策方法及系统
{Author}: 汤敬华;孙琪;郑波
{Author Address}: 201100 上海市闵行区顾戴路2337号G座7DEF
{Subsidiary Author}: 上海声通信息科技股份有限公司
{Date}: 2024-08-16
{Notes}: CN118034300B
{Abstract}: 本发明涉及无人驾驶车辆控制领域,尤其涉及一种无人驾驶车辆的驾驶路线决策方法及系统,该方法通过车载传感器和通信设备收集车辆历史和实时的相关运行数据,并进行预处理；利用虚拟环境构建行为决策模型、局部决策模型和全局决策模型,并使用上述数据对模型进行训练；车辆根据输入的起始点和目标点,通过全局决策模型调用行为决策模型和局部决策模型生成车辆状态跳转的决策指令,控制车辆在局部运行过程中的动作执行。此外,该方法利用实时监测数据进行微调优化,并监测车辆运行状态和异常情况,做出对应的决策调整；通过该方法本发明能够提高无人驾驶车辆的决策效率和安全性,降低交通事故风险,同时具备极高的自适应性和鲁棒性。
{Subject}: 1.一种无人驾驶车辆的驾驶路线决策方法,其特征在于,包括以下步骤：S1：通过车载传感器和通信设备收集无人驾驶车辆的历史行驶视频帧数据、实时感知数据、地图数据以及交通规则数据和路况实时信息数据,并进行预处理,将处理后的数据按照不同的数据类型进行分片保存；S2：利用虚拟环境构建对应的行为决策模型、局部决策模型和全局决策模型,并利用S1中获取的不同类型数据进行训练,获取训练完成的初始行为决策模型、初始局部决策模型和初始全局决策模型,并将所述对应初始行为决策模型、初始局部决策模型和初始全局决策模型部署到车辆决策系统中；S3：通过交互平台将车辆起始点与目标点输入到初始全局决策模型中,初始全局决策模型根据输入的起始点和目标点,调用初始行为决策模型生成车辆具体状态跳转的决策指令、初始局部决策模型根据具体运行环境和状态跳转的决策指令生成具体的车辆局部运行决策指令,使用控制模块将生成的局部运行决策指令转化为控制信号,控制车辆在局部运行过程执行具体地起步、直行、转弯、掉头、会车、变道、避让和停车动作,并利用初始全局决策模型协调初始行为决策模型和初始局部决策模型在起始点到目标点的所有工作转换流程,保证车辆安全到达目标点；S4：将S3执行完毕的所述初始行为决策模型和初始局部决策模型信息保存并利用车辆运行实时监测数据进行微调优化,执行后续车辆运行中相同状态跳转和执行动作的决策；S5：利用车辆传感器实时监测车辆运行状态和异常情况,并将监测的运行状态和异常情况数据返回到初始全局决策模型、保存的决策信息和远程控制平台中,远程控制平台和初始全局决策模型根据运行状态和异常情况协调初始行为决策模型和初始局部决策模型做出对应的决策调整,同时利用异常情况数据优化保存的决策信息,使其在执行后续运行相同动作时,做出对应动作决策调整；所述S2中虚拟环境构建的局部决策模型,采用了融合Bezier曲线的局部路径规划策略,具体包括：S501：设所述行为决策中车辆从当前状态位置到下一状态位置为一个局部区域,将所述局部区域采用栅格法进行划分,获取n个局部子区域；S502：将所述当前状态位置作为整体运行路径起始点的一个子起始点,将下一状态位置作为整体运行路径目标点的一个子目标点,利用融合Bezier曲线的局部路径算法在所述子起始点与子目标点之间的子区域中搜索出最佳的局部最优路径,使车辆安全到达子目标点；S503：将所述子目标点作为下一时刻行为决策的当前状态位置,并利用行为决策模型获取下一时刻子目标点,重复S501-S502搜索不同时刻局部区域的局部最优路径,直到车辆安全到达目标点为止。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于中药浓缩工艺的智能算法及参数控制方法
{Author}: 王金华;侯建雄;巫蒙;魏茂陈;李凯;游何宇;冯斌
{Author Address}: 550081 贵州省贵阳市贵阳国家高新技术产业开发区新添大道114号
{Subsidiary Author}: 贵阳新天药业股份有限公司
{Date}: 2024-08-16
{Notes}: CN118490525A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于中药浓缩工艺的智能算法,该智能算法包括环境模型及决策模型；其中环境模型用于模拟和预测中药提取过程中的关键参数；决策模型负责根据环境模型的预测结果,制定最优的控制策略；环境模型和决策模型通过集成,形成一个完整的算法软件；算法软件通过不断迭代优化,提高控制策略的性能,实现中药浓缩提取工艺的参数自动优化,本控制方法基于智能算法,可降低在浓缩过程中参数调试错误的概率,提高能源及水源利用率,最终实现浓缩液蒸发效率最大化、浓缩液冷凝水有效利用率最大化、能源综合消耗最小化的目的,本系统及方法可作为中药制造业新产品规模化生产所需稳定工艺参数控制的开发及验证平台。
{Subject}: 1.一种用于中药浓缩工艺的智能算法,其特征在于：该智能算法包括环境模型及决策模型；其中环境模型用于模拟和预测中药提取过程中的关键参数；决策模型负责根据环境模型的预测结果,制定最优的控制策略；环境模型和决策模型通过集成,形成一个完整的算法软件；算法软件通过不断迭代优化,提高控制策略的性能,实现中药浓缩提取工艺的参数自动优化。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于大数据的半导体测试控制方法及系统
{Author}: 付强;刘伟;郏金鹏
{Author Address}: 213017 江苏省常州市天宁区青洋北路11号
{Subsidiary Author}: 常州满旺半导体科技有限公司
{Date}: 2024-08-16
{Notes}: CN118501648A
{Abstract}: 本发明提供基于大数据的半导体测试控制方法及系统,涉及测试技术领域,包括在测试设备上部署智能传感器和嵌入式设备,实时采集和传输测试数据,提取进行数据预处理后测试数据对应的测试特征；根据所述测试特征,以及所述测试设备已执行测试项目的结果数据构建状态空间；将所述测试设备对应的所有可选测试项目抽象为动作空间；确定状态转移概率函数；获取所述当前状态下执行所述动作空间中任一动作的即时奖励,构建奖励函数；基于所述状态空间、所述动作空间、所述状态转移概率以及所述奖励函数,构建测试控制决策模型；根据所述测试控制决策模型,通过改进的决策控制算法对所述测试控制决策模型进行求解,确定最优测试控制策略。
{Subject}: 1.基于大数据的半导体测试控制方法,其特征在于,包括：在测试设备上部署智能传感器和嵌入式设备,实时采集和传输测试数据,并对所述测试数据进行数据预处理,提取进行数据预处理后测试数据对应的测试特征；根据所述测试特征,以及所述测试设备已执行测试项目的结果数据构建状态空间；将所述测试设备对应的所有可选测试项目抽象为动作空间；选定所述状态空间中任一状态作为当前状态,结合所述动作空间确定状态转移概率函数；获取所述当前状态下执行所述动作空间中任一动作的即时奖励,构建奖励函数；基于所述状态空间、所述动作空间、所述状态转移概率以及所述奖励函数,构建测试控制决策模型；根据所述测试控制决策模型,通过改进的决策控制算法对所述测试控制决策模型进行求解,确定最优测试控制策略,其中,所述改进的决策控制算法是在强化学习算法的基础上,结合优先级经验回放和Dueling网络结构构建得到的。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种考虑不完全信息的飞行器机动决策与制导方法及系统
{Author}: 张冉;张源;李惠峰;王威
{Author Address}: 100191 北京市海淀区学院路37号
{Subsidiary Author}: 北京航空航天大学
{Date}: 2024-08-16
{Notes}: CN118502257A
{Abstract}: 本申请公开了一种考虑不完全信息的飞行器机动决策与制导方法及系统,涉及飞行器机动决策与制导技术领域,该方法包括构建红蓝双方飞行器动力学模型,基于红蓝双方飞行器动力学模型、博弈约束和寻的约束形成飞行器机动决策与制导问题模型；对飞行器机动决策与制导问题模型进行拆分,得到上层机动决策模型和下层制导模型；对上层机动决策模型和下层制导模型进行求解,得到最终红方机动决策策略和最终博弈-寻的制导指令,并仿真得到博弈-寻的轨迹,本申请通过将机动决策与制导问题进行合理拆分,有效平衡博弈目标与寻的目标的权重,实现机动决策与制导的实时性以及对飞行环境不确定性的适应能力。
{Subject}: 1.一种考虑不完全信息的飞行器机动决策与制导方法,其特征在于,所述考虑不完全信息的飞行器机动决策与制导方法包括：构建红蓝双方飞行器动力学模型,并基于红蓝双方飞行器动力学模型、博弈约束和寻的约束形成飞行器机动决策与制导问题模型；博弈约束为红蓝双方交会时的距离大于蓝方飞行器的有效拦截范围半径的约束；寻的约束为红方飞行器到达目标点经度时的位置和速度矢量的约束；对飞行器机动决策与制导问题模型进行拆分,得到上层机动决策模型和下层制导模型；对上层机动决策模型和下层制导模型进行求解,得到最终红方机动决策策略和最终博弈-寻的制导指令,并根据博弈-寻的制导指令进行仿真,得到博弈-寻的轨迹。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 任务处理的方法、装置及电子设备
{Author}: 黄洋;程强;陈星辰;吕尤;赵兴旺
{Author Address}: 100033 北京市西城区金融街31号
{Subsidiary Author}: 中国电信股份有限公司
{Date}: 2024-08-16
{Notes}: CN118502940A
{Abstract}: 本申请公开了一种任务处理的方法、装置及电子设备。其中,该方法包括：获取车联网中的车辆产生的待计算任务集合,以及确定覆盖车辆的移动边缘计算MEC服务器；采用卸载决策模型对待计算任务集合中的任务进行处理,得到卸载决策结果,其中,卸载决策结果包括以下之一：全部卸载到移动边缘计算MEC服务器进行计算、部分卸载到MEC服务器进行计算和在车辆的车载单元中进行本地计算,卸载决策模型用于确定在系统开销最小时对任务进行处理的方式；依据卸载决策结果对待计算任务集合中的任务进行处理。本申请解决了传统计算处理车辆产生的任务的方式存在无法处理大数据量的任务以及任务计算时间较长或者传输时延长、能量消耗大的技术问题。
{Subject}: 1.一种任务处理的方法,其特征在于,包括：获取车联网中的车辆产生的待计算任务集合,以及确定覆盖所述车辆的移动边缘计算MEC服务器；采用卸载决策模型对所述待计算任务集合中的任务进行处理,得到卸载决策结果,其中,所述卸载决策结果包括以下之一：全部卸载到移动边缘计算MEC服务器进行计算、部分卸载到所述MEC服务器进行计算和在所述车辆的车载单元中进行本地计算,所述卸载决策模型用于确定在系统开销最小时对任务进行处理的方式；依据所述卸载决策结果对所述待计算任务集合中的任务进行处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种多功能雷达干扰决策方法
{Author}: 康国钦;朱航;邹晓鋆;朱阳;韩立珣
{Author Address}: 410003 湖南省长沙市开福区德雅路109号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军国防科技大学
{Date}: 2024-08-16
{Notes}: CN118501823A
{Abstract}: 本发明提供一种多功能雷达干扰决策方法,涉及电子对抗技术领域；所述方法包括：将多功能雷达的行为过程分解为多个单独离散的雷达状态,并获取与每个雷达状态对应的威胁等级,得到目标雷达状态；干扰机针对不同的所述雷达状态选择不同的干扰样式并调用所述多功能雷达干扰决策模型,使当前雷达状态转移为目标雷达状态的时间最短,输出多功能雷达干扰决策。本发明解决了传统雷达的干扰决策不再适用多功能雷达的干扰决策的问题。
{Subject}: 1.一种多功能雷达干扰决策方法,其特征在于,所述方法包括：将多功能雷达的行为过程分解为多个单独离散的雷达状态,并获取与每个雷达状态对应的威胁等级,得到目标雷达状态；干扰机针对不同的所述雷达状态选择不同的干扰样式并调用所述多功能雷达干扰决策模型,使当前雷达状态转移为目标雷达状态的时间最短,输出多功能雷达干扰决策。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用户意图决策模型的训练方法和使用方法
{Author}: 王永新;江浩然;魏巍;谢清钟;杨孟超
{Author Address}: 300308 天津市滨海新区自贸试验区(空港经济区)西八道30号
{Subsidiary Author}: 恒银金融科技股份有限公司
{Date}: 2024-08-16
{Notes}: CN118503712A
{Abstract}: 本发明提供一种用户意图决策模型的训练方法和使用方法,包括划分训练业务词典D1和验证业务词典D2,确认D1对应的问答token-ids和低秩矩阵E'；根据问答token-ids和E'对预设大模型的预设模型权重进行全量微调,得到微调大模型；将问答token-ids输入至微调大模型以确定交叉熵损失值L；根据L验证微调大模型是否合格；根据D2计算第一决策模型的性能指标,所述第一决策模型是基于预设的格式转换后的微调大模型；根据性能指标验证第一决策模型是否合格。本技术能能够在本地即时准确地处理、响应用户意图并提供相应服务,以提高对用户意图的识别精准度和速度、避免用户隐私泄露、减小云计算资源的消耗、提高用户交互体验,提升银行设备的服务效率,扩大网点的覆盖范围。
{Subject}: 1.一种用户意图决策模型的训练方法,其特征在于,所述训练方法包括：S1：将预先采集的样本数据集划分为训练业务词典D1和验证业务词典D2,并确认训练业务词典D1对应的问答token-ids和低秩矩阵E'；S2：根据问答token-ids和低秩矩阵E'对预设大模型的预设模型权重进行全量微调,得到微调大模型；S3：将问答token-ids输入至微调大模型,根据预测值确定交叉熵损失值L；S4：根据交叉熵损失值L验证所述微调大模型是否合格；S5：若所述微调大模型合格,则根据验证业务词典D2计算第一决策模型的性能指标,其中,性能指标包括准确率、精确率、召回率和F1分数,其中,所述第一决策模型是基于预设的格式转换后的微调大模型；S6：根据性能指标验证第一决策模型是否合格；S7：若所述第一决策模型合格,则第一决策模型为最终的用户意图决策模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于主分层反事实公平性的决策方法及系统
{Author}: 刘越;李昊轩;郑淳元;蒋智超;房庄颜;耿直;张坤
{Author Address}: 100872 北京市海淀区中关村大街59号
{Subsidiary Author}: 中国人民大学
{Date}: 2024-08-16
{Notes}: CN118504370A
{Abstract}: 本发明提供一种基于主分层反事实公平性的决策方法及系统,所述方法的步骤包括：获取待判定数据,将所述待判定数据的属性值输入到决策模型中,所述决策模型输出决策结果；将所述待判定数据的属性值输入到预设的对应多种多个估计器中,每个所述估计器输出一个第一分类值；基于所述第一分类值、待判定数据的真实标签和所述决策模型输出的决策结果判定当前决策结果是否满足预设的第一约束条件；若满足预设的第一约束条件,将所述决策模型输出的决策结果作为最终结果；若不满足预设的第一约束条件,则基于预设的第二约束条件计算满足第二约束条件的翻转概率值,基于所述翻转概率值判定是否对所述决策模型输出的决策结果进行翻转。
{Subject}: 1.一种基于主分层反事实公平性的决策方法,其特征在于,所述方法的步骤包括：获取待判定数据,将所述待判定数据的属性值输入到决策模型中,所述决策模型输出决策结果；将所述待判定数据的属性值输入到预设的对应多种多个估计器中,每个估计器对应一种敏感属性、所述待判定数据的真实标签和决策模型输出的决策结果的组合,每个所述估计器输出一个第一分类值；基于所述第一分类值、待判定数据的真实标签和所述决策模型输出的决策结果判定当前决策结果是否满足预设的第一约束条件；若满足预设的第一约束条件,将所述决策模型输出的决策结果作为最终结果；若不满足预设的第一约束条件,则基于预设的第二约束条件计算满足第二约束条件的翻转概率值,基于所述翻转概率值判定是否对所述决策模型输出的决策结果进行翻转。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于双目标引导的自主决策方法及装置
{Author}: 何友;刘瑜;蒋伟博;李劭辉;李徵;姜智卓;李耀文
{Author Address}: 518055 广东省深圳市南山区西丽街道深圳大学城清华校区A栋二楼
{Subsidiary Author}: 清华大学深圳国际研究生院
{Date}: 2024-08-16
{Notes}: CN118504605A
{Abstract}: 本发明提供一种基于双目标引导的自主决策方法及装置,涉及计算机技术领域,该方法包括：获取目标对象的当前状态；将所述当前状态输入至双目标引导决策模型,得到所述双目标引导决策模型输出的所述当前状态对应的目标决策；所述双目标引导决策模型是基于多个样本四元组进行训练得到的,所述样本四元组包括当前样本状态、样本动作、样本奖励和下一个样本状态；所述双目标引导决策模型用于确定所述当前状态对应的所述目标决策。由于双目标引导决策模型是基于多个样本四元组进行训练得到的,使得双目标引导决策模型的鲁棒性较好以及模型的决策精度高,提高了目标决策的准确性。
{Subject}: 1.一种基于双目标引导的自主决策方法,其特征在于,包括：获取目标对象的当前状态；将所述当前状态输入至双目标引导决策模型,得到所述双目标引导决策模型输出的所述当前状态对应的目标决策；所述双目标引导决策模型是基于多个样本四元组进行训练得到的,所述样本四元组包括当前样本状态、样本动作、样本奖励和下一个样本状态；所述双目标引导决策模型用于确定所述当前状态对应的所述目标决策。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种订单智能化管理系统及方法
{Author}: 王君;郑丹;熊嘉豪;余华宙
{Author Address}: 518000 广东省深圳市龙华区民治街道民治社区1970科技园5栋207
{Subsidiary Author}: 深圳市飞铭达信息技术有限公司
{Date}: 2024-08-16
{Notes}: CN118505356A
{Abstract}: 本发明提出一种订单智能化管理系统及方法,方法包括：通过物联网设备实时采集订单状态、环境和物流信息,将这些数据传输存储到云端大数据库；利用机器学习算法对历史数据进行训练和分析,建立订单处理的智能决策模型；根据实时数据和决策模型,动态规划出最优的订单处理流程和物流路径；自动控制执行设备执行订单处理和配送任务,同时利用增强现实技术为人工操作提供虚拟导引；实时监控整个执行过程,对异常启动预警并反馈至大数据库,以持续优化智能决策模型。通过本发明的方案,能大幅提高订单处理的效率和质量。
{Subject}: 1.一种订单智能化管理系统,其特征在于,包括：云服务器、物联网感知设备；所述云服务器被配置为：通过所述物联网感知设备实时采集订单状态信息、环境信息和物流信息；将采集到所述订单状态信息、所述环境信息和所述物流信息传输到云服务器,并存储到大数据库中；利用机器学习模型对所述大数据库中的历史订单状态信息、历史环境信息和历史物流信息进行训练和分析,建立订单处理的智能决策模型；根据所述订单状态信息、所述环境信息和所述物流信息,以及所述智能决策模型,动态规划最优的订单处理流程和物流路径；通过控制执行设备自动执行所述订单处理流程和根据所述物流路径执行配送任务；利用增强现实技术为人工操作人员提供所述订单处理流程中的对应节点的虚拟导引；实时监控所述订单处理流程和所述配送任务的执行过程,对异常状况启动预警；将订单执行结果反馈至所述大数据库,持续优化智能决策模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于多通道决策指针网络的武器目标分配方法及设备
{Author}: 彭雷;张颖辉;戴光明;王茂才;宋志明;陈晓宇
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市洪山区鲁磨路388号
{Subsidiary Author}: 中国地质大学(武汉)
{Date}: 2024-08-16
{Notes}: CN118504822A
{Abstract}: 本发明提供一种基于多通道决策指针网络的武器目标分配方法及设备,涉及武器目标分配决策领域,包括：通过武器集合和目标集合构建特征矩阵集合；构建多通道WTA决策模型,利用特征矩阵集合作为多通道WTA决策模型的数据输入,以深度强化学习训练多通道WTA决策模型；通过训练好的多通道WTA决策模型进行武器目标分配。本发明基于武器划分的表征方式对武器目标分配问题的数据进行处理,将动态维度特征转变为静态的,得到一个多集合静态维度的特征矩阵集合,并且在此基础上构建了多通道WTA决策模型；该模型处理多集合数据时可以有效避免信息丢失,在保证求解精度的同时,大幅度提高问题的求解速度,满足大规模武器目标分配问题的时效性需求和精度需求。
{Subject}: 1.一种基于多通道决策指针网络的武器目标分配方法,其特征在于,包括：S1：获取武器集合和目标集合,通过武器集合和目标集合构建特征矩阵集合；S2：构建多通道WTA决策模型,利用特征矩阵集合作为多通道WTA决策模型的数据输入,以深度强化学习训练多通道WTA决策模型,获得训练好的多通道WTA决策模型；S3：通过训练好的多通道WTA决策模型进行武器目标分配。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于时段划分的电网运行备用容量测算方法及系统
{Author}: 祝锦舟;孟子杰;董锴;蔡新雷;喻振帆;周巍
{Author Address}: 510000 广东省广州市越秀区东风东路757号
{Subsidiary Author}: 广东电网有限责任公司;广东电网有限责任公司电力调度控制中心
{Date}: 2024-08-16
{Notes}: CN118504874A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于时段划分的电网运行备用容量测算方法及系统,包括：评估待分析运行日中每一个时刻分别对应的第一运行备用容量,根据所述第一运行备用容量,以时段划分下时段间运行备用容量需求差异度和时段内运行备用容量需求相似度最大化为优化目标构建优化决策模型,通过所述优化决策模型求解得到给定时段划分数下的最优时段划分方式,同时利用预构建的以运行备用费用最低为优化目标构建的交易出清模型迭代更新所述时段划分数,直至根据优化后的时段划分数进行时段划分后的运行备用费用符合迭代条件,输出此时的时段划分数及每一时段对应的运行备用容量,提高运行备用容量测算结果的可用性,进而解决资源浪费。
{Subject}: 1.一种基于时段划分的电网运行备用容量测算方法,其特征在于,包括：对待分析运行日中每一个时刻对应的运行备用容量需求进行评估,预测所述每一个时刻分别对应的第一运行备用容量；根据所述第一运行备用容量,以时段内运行备用容量相似度最大化及时段间运行备用容量差异度最大化为目标,构建时段划分优化决策模型；根据所述时段划分优化决策模型及预设的初始时段数对所述待分析运行日进行时段划分,获得所述待分析运行日对应的时段划分方式；其中,所述时段划分方式包括若干个第一时段；根据所述时段划分方式及所述每一个时刻分别对应的第一运行备用容量,根据预构建的交易出清模型获得每一个第一时段对应的第一运行备用费用；根据所述每一个第一时段对应的时间顺序,计算所述每一个第一时段与其上一个第一时段间的运行备用费用差值,获得若干个第一运行备用费用差值,并将所述若干个第一运行备用费用差值中的每一个第一运行备用费用差值与预设的阈值进行比较；当所述每一个第一运行备用费用差值均小于或等于所述阈值时,则根据所述若干个不同的第一时段及所述每一个时刻分别对应的第一运行备用容量,获得所述待分析运行日对应的每一个第一时段对应的第二运行备用容量；当所述第一运行备用费用差值大于所述阈值时,则通过预设的时段数更新方式迭代更新所述初始时段数,直至根据所述迭代更新后获得的第一时段数进行时段划分后获得的若干个第二时段分别对应的若干个第二运行备用费用差值均小于或等于所述阈值；根据所述若干个第二时段及所述每一个时刻分别对应的第一运行备用容量,获得所述待分析运行日对应的每一个第二时段对应的第三运行备用容量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 烟草企业调度决策方法
{Author}: 楼卫东;倪雄军;金泳;陆海龙;高扬华;单宇翔
{Author Address}: 310008 浙江省杭州市上城区中山南路77号
{Subsidiary Author}: 浙江中烟工业有限责任公司
{Date}: 2024-08-16
{Notes}: CN118505010A
{Abstract}: 本公开涉及一种烟草企业调度决策方法。该方法包括：获取原料属性数据、设备参数数据、生产过程数据、能耗数据、车间环境数据、质量检测数据和仓储物流数据；训练多目标优化模型；检测实际原料属性数据、实际设备参数数据、实际生产过程数据、实际能耗数据、实际车间环境数据、实际质量检测数据和实际仓促物流数据；将所述实际原料属性数据、实际设备参数数据、实际生产过程数据、实际能耗数据、实际车间环境数据、实际质量检测数据和实际仓促物流数据输入所述多目标优化模型,输出得到最优工艺参数；将所述最优工艺参数输入决策模型,得到当前最优排产计划。本公开能提高调度决策效率,实现较佳的决策效果。
{Subject}: 1.一种烟草企业调度决策方法,其特征在于,所述方法包括：获取原料属性数据、设备参数数据、生产过程数据、能耗数据、车间环境数据、质量检测数据和仓储物流数据；利用所述原料属性数据、设备参数数据、生产过程数据、能耗数据、车间环境数据、质量检测数据和仓储物流数据训练多目标优化模型；检测实际原料属性数据、实际设备参数数据、实际生产过程数据、实际能耗数据、实际车间环境数据、实际质量检测数据和实际仓促物流数据；将所述实际原料属性数据、实际设备参数数据、实际生产过程数据、实际能耗数据、实际车间环境数据、实际质量检测数据和实际仓促物流数据输入所述多目标优化模型,输出得到最优工艺参数；将所述最优工艺参数输入决策模型,得到当前最优排产计划；将所述当前最优排产计划分解为生产指令；基于所述生产指令车间设备进行生产。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种寒区道路运营全寿命周期管理评价体系
{Author}: 顾杰;左小红;郑继;鲁巍巍;郭宏坤;王时根;王瑛;刘永杰;卫秀坡;宋博;孔令辉;何曦;吴文博;杨毅;王金平
{Author Address}: 230022 安徽省合肥市包河区望江东路96号
{Subsidiary Author}: 中铁四局集团有限公司;中铁四局集团第一工程有限公司;长沙理工大学
{Date}: 2024-08-16
{Notes}: CN118505011A
{Abstract}: 本发明涉及寒区道路运营全寿命周期管理评价技术领域,具体涉及一种寒区道路运营全寿命周期管理评价体系。该体系包括：数据收集和处理单元,用于获取管理评价数据；评价指标体系构建单元,用于根据管理评价数据构建评价指标体系,评价指标体系包括性能指标维度、经济性维度、环境影响维度和社会效益维度；决策支持单元,用于根据性能指标维度、经济性维度、环境影响维度和社会效益维度建立材料配比决策模型；将项目参数输入材料配比决策模型确定项目的最佳材料配比方案；反馈优化单元,用于采集利用最佳材料配比方案进行项目实施后的数据,对管理评价体系进行优化。本发明能够为寒区道路建设中的材料配比决策和管理运营提供支持。
{Subject}: 1.一种寒区道路运营全寿命周期管理评价体系,其特征在于,该体系包括：数据收集和处理单元,用于采集历史项目数据、现场监测数据、实验测试数据和用户调查数据,并进行预处理,得到管理评价数据；评价指标体系构建单元,用于根据管理评价数据构建评价指标体系,所述评价指标体系包括性能指标维度、经济性维度、环境影响维度和社会效益维度；决策支持单元,用于根据所述评价指标体系建立材料配比决策模型；将项目参数输入所述材料配比决策模型确定项目的最佳材料配比方案；反馈优化单元,用于采集利用最佳材料配比方案进行项目实施后的数据,对管理评价体系进行优化。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于强化学习的肿瘤治疗辅助决策方法
{Author}: 刘晓华;张程剀;陈小梅
{Author Address}: 100102 北京市朝阳区广顺北大街33号院1号楼5层1单元601室
{Subsidiary Author}: 北京壹永科技有限公司
{Date}: 2024-08-16
{Notes}: CN118507027A
{Abstract}: 本发明属于医疗领域,尤其是一种基于强化学习的肿瘤治疗辅助决策方法,包括以下步骤：S1、搭建肿瘤治疗辅助决策系统,肿瘤治疗辅助决策系统包括肿瘤数据采集模块、肿瘤数据识别模块、治疗方案制定模块、可行性分析模块、治疗方案存储模块、治疗辅助决策模型、方案输出反馈模块、肿瘤数据输入模块、治疗方案匹配模块、身份验证登录模块、大数据采集模块、优化建议采集模块和模型优化模块；S2、通过肿瘤数据输入模块输入肿瘤数据,输入的数据传输至治疗方案匹配模块,本发明根据肿瘤数据,匹配治疗方案,避免耽误治疗,可以不断的对治疗辅助决策模型进行优化,更新治疗方案。
{Subject}: 1.一种基于强化学习的肿瘤治疗辅助决策方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、搭建肿瘤治疗辅助决策系统,肿瘤治疗辅助决策系统包括肿瘤数据采集模块、肿瘤数据识别模块、治疗方案制定模块、可行性分析模块、治疗方案存储模块、治疗辅助决策模型、方案输出反馈模块、肿瘤数据输入模块、治疗方案匹配模块、身份验证登录模块、大数据采集模块、优化建议采集模块和模型优化模块；S2、通过肿瘤数据输入模块输入肿瘤数据,输入的数据传输至治疗方案匹配模块,治疗方案匹配模块根据接收的肿瘤数据从治疗辅助决策模型中匹配治疗方案,匹配成功后,则通过方案输出反馈模块输出匹配的方案；S3、若没有匹配到治疗方案,则通过肿瘤数据采集模块采集输入的肿瘤数据,通过肿瘤数据识别模块识别采集的数据,治疗方案制定模块根据识别的肿瘤数据制定治疗方案,治疗方案传输至可行性分析模块；S4、可行性分析模块对治疗方案的可行性进行分析,确定治疗方案,通过治疗方案存储模块对治疗方案进行存储,然后根据肿瘤数据以及新的治疗方案对治疗辅助决策模型进行优化,治疗辅助决策模型基于强化学习,不更完善,最后通过方案输出反馈模块输出新的治疗方案。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种新能源并网的决策优化方法、装置及存储介质
{Author}: 李俊业;蔡田田;张子昊;邵杰
{Author Address}: 510700 广东省广州市黄埔区中新广州知识城亿创街1号406房之86
{Subsidiary Author}: 南方电网数字电网研究院股份有限公司
{Date}: 2024-08-16
{Notes}: CN118508505A
{Abstract}: 本发明公开了一种新能源并网的决策优化方法、装置及存储介质,属于计算机技术领域,方法包括：根据采集的新能源并网后的微电网的频率瞬时值,计算经过滤波后的频率变化；所述微电网包括若干AGC机组；根据经过滤波后的频率变化,建立新能源大规模并网的多目标优化决策模型；求解新能源大规模并网的多目标优化决策模型,得到在预设时间段的各所述AGC机组优化后的调节参数,以调节各所述AGC机组的输出参数,以解决新能源装置大规模并网后的微电网供电频率不稳定问题。
{Subject}: 1.一种新能源并网的决策优化方法,其特征在于,包括：根据采集的新能源并网后的微电网的频率瞬时值,计算经过滤波后的频率变化；所述微电网包括若干AGC机组和非AGC机组；根据经过滤波后的频率变化,建立新能源大规模并网的多目标优化决策模型；求解新能源大规模并网的多目标优化决策模型,得到在预设时间段的各所述AGC机组优化后的调节参数,以调节各所述AGC机组的输出参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种边缘服务器、边缘计算系统及其通信方法
{Author}: 许涛;马军强;郑正发;钱志军;夏云和;曲喆;岳峰;张苗苗;朱月梅;邹石磊
{Author Address}: 100043 北京市东城区青龙胡同1号歌华大厦1501室
{Subsidiary Author}: 昆仑数智科技有限责任公司;中国石油天然气集团有限公司
{Date}: 2024-08-16
{Notes}: CN118509949A
{Abstract}: 本发明公开了一种边缘服务器、边缘计算系统及其通信方法。所述方法包括：边缘服务器周期性获取拓扑网络结构中的各边缘计算节点及其周围预设距离范围内的边缘计算节点的通信状态信息,并将获取的通信状态信息输入到预先建立的节点连接决策模型中,得到实时决策结果,基于实时决策结果,实时动态调整拓扑网络结构中各边缘计算节点和周围预设距离范围内的边缘计算节点的连接关系,形成自适应的拓扑网络结构；边缘服务器基于自适应拓扑网络结构与各边缘计算节点进行数据传输。能够动态调整拓扑网络结构,实现了在动态变化的网络环境中稳定、高效地传输数据。
{Subject}: 1.一种边缘计算系统的通信方法,其特征在于,所述边缘计算系统包括至少一个边缘服务器和多个边缘计算节点,所述方法包括：边缘服务器周期性获取拓扑网络结构中的各边缘计算节点及其周围预设距离范围内的边缘计算节点的通信状态信息,并将获取的通信状态信息输入到预先建立的节点连接决策模型中,得到实时决策结果,基于实时决策结果,实时动态调整拓扑网络结构中各边缘计算节点和周围预设距离范围内的边缘计算节点的连接关系,形成自适应的拓扑网络结构；所述实时决策结果中包括拓扑网络结构中各边缘计算节点需要连接和需要断开的边缘计算节点；边缘服务器基于自适应拓扑网络结构与各边缘计算节点进行数据传输。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图特征提取的区块链交易行为预测方法
{Author}: 王劲松;魏佳佳;赵泽宁
{Author Address}: 300384 天津市南开区红旗南路延长线天津理工大学主校区
{Subsidiary Author}: 天津理工大学
{Date}: 2024-08-13
{Notes}: CN114580779B
{Abstract}: 一种基于图特征提取的区块链交易行为预测方法。其包括获取交易数据；利用交易数据构建高效标识索引树：借助于高效标识索引树构建区块链交易图；将区块链交易图划分成区块链交易子图；将区块链交易子图中的社区重新进行划分；从区块链交易图中获取训练集,从区块链交易图和重新划分的社区中获取特征集,然后利用训练集和特征集形成多重决策模型,最后利用多重决策模型对需要预测的交易行为进行预测。本发明效果：1、通过利用基于图的特征提取方法,可以更高效准确预测区块链交易行为。2、能有效地处理大规模区块链交易数据,并帮助模型在数据分布急剧变化时保持良好的性能。3、有助于实现对区块链交易行为的有效监管。
{Subject}: 1.一种基于图特征提取的区块链交易行为预测方法,其特征在于：所述基于图特征提取的区块链交易行为预测方法包括按顺序进行的下列步骤：1)获取区块链数据,然后进行解析和格式化,获得交易数据；2)利用交易数据构建高效标识索引树：3)借助于高效标识索引树构建区块链交易图；4)将上述区块链交易图划分成区块链交易子图；5)将区块链交易子图中的社区重新进行划分；6)从区块链交易图中获取训练集,从区块链交易图和重新划分的社区中获取特征集,然后利用训练集和特征集形成多重决策模型,最后利用多重决策模型对需要预测的交易行为进行预测；在步骤3)中,所述借助于高效标识索引树构建区块链交易图的具体方法如下：301)构建原始区块链交易图：构建一个长度为n的队列作为区块链交易图的表头顶点表V＝{V-1、V-2、......V-n},其中每个顶点V-i由编号、交易地址和链表头构成,并以顶点V-i为头节点分别构建边链表；循环执行n次,由此得到一个具有n个顶点的原始区块链交易图；302)直接通过区块链交易数据表form-(transaction)读取交易输出地址transaction-(outputaddress)和交易输出金额transaction-(outputvalue),并通过交易哈希值transaction-(hash)在上述高效标识索引树中获取交易输入地址transaction-(inputaddress)和交易输入金额transaction-(inputvalue),然后将交易输入地址transaction-(inputaddress)和交易输出地址transaction-(outputaddress)作为原始区块链交易图的顶点V-i,V-j、交易行为作为边E-(i,j)、交易输入金额transaction-(inputvalue)和交易输出金额transaction-(outputvalue)作为边权重W-(i,j),构建原始区块链交易图的边；303)将上述原始区块链交易图的边存储在边链表中；然后在表头顶点表V中查找任一顶点V-i指向的其它顶点V-j,之后在顶点V-i的边链表中对顶点V-j的编号j、边权重W-(i,j)进行头插入操作；304)重复步骤302)-303)直至所有的交易数据都被处理,由此构建成区块链交易图C；在步骤6)中,所述从区块链交易图中获取训练集,从区块链交易图和重新划分的社区中获取特征集,然后利用训练集和特征集形成多重决策模型,最后利用多重决策模型对需要预测的交易行为进行预测的具体方法如下：601)将从区块链交易图C中随机生成的节点对(V-i,V-j)作为一个样本,由2m个样本构成训练集T,其中m个样本为区块链交易图C中存在的边,m个样本为区块链交易图C中不存在的边；设标记集合为L,即L＝{0,1},用于预测模型准确率的判断及优化标准；判断区块链交易图C中是否存在边,若存在则标记为1,若不存在则标记为0；602)从上述区块链交易图C中获取6个重要特征F-i,即从区块链交易图C随机生成的节点对(V-i,V-j)中提取出源入度源出度目的入度和目的出度共四个重要特征,并根据上述四个重要特征计算出源总度和目的总度从重新划分的社区中提取出源节点所在社区入度源节点所在社区出度目的节点所在社区入度和目的节点所在社区出度共四个重要特征；然后将上述所有重要特征作为元组构建成特征集Set-(feature)；603)从λ个需要预测的交易行为的节点对中提取出上述重要特征,由这些重要特征作为交易行为测试样本构成测试样本集G-D,即604)从训练集T中,有放回抽样得到k个样本,作为一个训练子集T-i；605)对于训练子集T-i,将特征集Set-(feature)中的重要特征作为决策模型上每个节点分裂的依据,从根节点开始,自上而下生成一个完整的决策模型S-i,此过程不需要剪枝；606)重复m次步骤604)和605),得到m个训练子集T-1,T-2,…,T-m,并生成m个决策模型S-1,S-2,…,S-m,将m个决策模型组合起来,形成多重决策模型；607)将测试样本集G-D中的任一测试样本输入到上述多重决策模型中,利用多重决策模型对该测试样本进行决策,由此获得相应交易行为的预测结果；608)重复λ次步骤607),直到测试样本集G-D中所有交易行为测试样本全部完成预测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种供应链上下级库存决策的方法及系统
{Author}: 阮丽纯;韩星
{Author Address}: 518000 广东省深圳市宝安区福海街道桥头社区同泰总部产业园厂房2栋同泰时代中心2栋B座801
{Subsidiary Author}: 深圳市天人供应链管理有限公司
{Date}: 2024-08-13
{Notes}: CN114742492B
{Abstract}: 本发明公开了一种供应链上下级库存决策的方法及系统,获得第一预定库存决策方案；根据第一基础信息进行决策影响参数评估,获得第一决策影响参数评估结果；根据第一市场环境采集信息获得第二决策影响参数评估结果；根据第二基础信息进行决策影响参数评估,获得第三决策影响参数评估结果；将第一决策影响参数评估结果、第二决策影响参数评估结果、第三决策影响参数评估结果输入库存决策模型,获得第一输出结果；根据第一输出结果获得第二预定库存决策方案；通过第二预定库存决策方案进行库存决策管理。解决了现有技术在进行供应链的上下级库存决策的过程中,存在不能很好的评估市场与上下级因子,导致供应链性能和稳定性下降的技术问题。
{Subject}: 1.一种供应链上下级库存决策的方法,其特征在于,所述方法包括：获得第一预定库存决策方案；获得第一级供应链的第一基础信息,根据所述第一基础信息进行决策影响参数评估,获得第一决策影响参数评估结果；获得第一市场环境采集信息,根据所述第一市场环境采集信息进行决策影响参数评估,获得第二决策影响参数评估结果；获得第二级供应链的第二基础信息,根据所述第二基础信息进行决策影响参数评估,获得第三决策影响参数评估结果；将所述第一决策影响参数评估结果、所述第二决策影响参数评估结果、所述第三决策影响参数评估结果输入库存决策模型,获得所述库存决策模型的第一输出结果；根据所述第一输出结果进行所述第一预定库存决策方案的调整,获得第二预定库存决策方案；通过所述第二预定库存决策方案进行库存决策管理；所述方法还包括：获得所述第二级供应链的当前库存信息,将所述当前库存信息作为第一标识参数；获得原材价格变动信息,将所述原材价格变动信息作为第二标识参数；基于所述第一标识参数和所述第二标识参数进行决策影响参数预估,获得第一预估结果；根据所述第一预估结果获得所述第三决策影响参数评估结果；所述方法包括：获得所述第二级供应链的生产历史信息；对所述生产历史信息进行生产稳定性评估,获得第一稳定性评估结果；获得所述第二级供应链的当前生产参数；根据所述第一稳定性评估结果进行所述当前生产参数预估修正,获得第一修正结果；根据所述第一修正结果和所述第一预估结果获得所述第三决策影响评估参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 决策方法及相关设备
{Author}: 单卫华;董阳;殷晖
{Author Address}: 550025 贵州省贵阳市贵安新区黔中大道交兴功路华为云数据中心
{Subsidiary Author}: 华为云计算技术有限公司
{Date}: 2024-08-13
{Notes}: CN118484906A
{Abstract}: 本申请提供了一种决策方法及相关设备,涉及通信技术领域。决策方法包括：获取历史真实物理环境的第一特征信息,第一特征信息包括多个维度的环境数据；基于第一特征信息构建多个物理仿真环境；获取位于历史真实物理环境中的电子设备的第二特征信息,第二特征信息包括多个维度的本体状态数据；基于第二特征信息构建电子设备在仿真系统中的数字孪生设备；基于数字孪生设备在多个物理仿真环境的仿真结果,得到决策模型；将决策模型反馈至电子设备。本申请基于历史真实物理环境构建多个物理仿真环境,利用数字孪生设备在多个物理仿真环境中并行进行仿真,可实现快速、准确地训练得到决策模型,提升电子设备在当前真实场景做出的决策的准确性。
{Subject}: 1.一种决策方法,应用于仿真系统,其特征在于,所述方法包括：获取历史真实物理环境的第一特征信息,所述第一特征信息包括在所述历史真实物理环境中采集的多个维度的环境数据；基于所述第一特征信息构建多个物理仿真环境,其中,每个物理仿真环境基于不同的环境数据调整策略构建；获取位于所述历史真实物理环境中的电子设备的第二特征信息,所述第二特征信息包括所述电子设备在所述历史真实物理环境中的多个维度的本体状态数据；基于所述第二特征信息构建所述电子设备在所述仿真系统中的数字孪生设备；基于所述数字孪生设备在所述多个物理仿真环境的仿真结果,得到决策模型；将所述决策模型反馈至所述电子设备。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 数据处理方法、装置、存储介质
{Author}: 王志涛;陈玉莹;程思源;张洪波
{Author Address}: 518129 广东省深圳市龙岗区坂田华为总部办公楼
{Subsidiary Author}: 华为技术有限公司
{Date}: 2024-08-13
{Notes}: CN118485139A
{Abstract}: 本申请实施例提供一种数据处理方法、装置、存储介质。该方法包括：获取目标车辆的历史数据和目标数据,并对所述目标车辆的历史数据和目标数据进行时序编码处理,得到编码后的历史数据和目标数据；根据所述编码后的目标数据的分布,对所述编码后的历史数据的分布进行转换,以得到转换数据；对所述转换数据进行解码处理,得到解码后的转换数据；对所述解码后的转换数据进行车辆运动学交互轨迹计算,得到增广数据；根据所述增广数据以及所述目标车辆的目标数据对初始决策模型进行训练,得到训练好的决策模型。采用该手段,可以提高决策模型的泛化能力。
{Subject}: 1.一种数据处理方法,其特征在于,包括：获取目标车辆的历史数据和目标数据,并对所述目标车辆的历史数据和目标数据进行时序编码处理,得到编码后的历史数据和目标数据；根据所述编码后的目标数据的分布,对所述编码后的历史数据的分布进行转换,以得到转换数据,其中,所述转换数据的分布与所述编码后的目标数据的分布相同；对所述转换数据进行解码处理,得到解码后的转换数据；对所述解码后的转换数据进行车辆运动学交互轨迹计算,得到第一增广数据；根据所述第一增广数据以及所述目标车辆的目标数据对初始决策模型进行训练,得到训练好的决策模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于鲁棒强化学习的电动汽车充电调度方法及系统
{Author}: 丁肇豪;陈佳瑶;卫璇;赖勇康
{Author Address}: 102206 北京市昌平区朱辛庄北农路2号
{Subsidiary Author}: 华北电力大学
{Date}: 2024-08-13
{Notes}: CN118485282A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于鲁棒强化学习的电动汽车充电调度方法及系统,将电动汽车充电调度决策构造为马尔科夫决策模型,并且设计了一种鲁棒强化学习算法,通过提高传统强化学习算法的鲁棒性,增强电动汽车充电调度系统受网络攻击的防御水平,本方案中的鲁棒充电调度算法,面对潜在的网络攻击时,仍具备较好的调度能力,本方案提供的鲁棒强化学习算法既确保了模型在未受攻击的情况下有良好的策略表现,并且在受对抗攻击的场景中同样具备良好的策略表现,使得电动汽车在面对网络攻击进行充电调度的情况下仍能取得最优决策。
{Subject}: 1.一种基于鲁棒强化学习的电动汽车充电调度方法,其特征在于：包括以下步骤：将电动汽车充电调度决策构造为马尔科夫决策模型；获取强化学习算法,在所述强化学习算法的网络架构上建立策略网络、价值网络和最强攻击评价网络,得到鲁棒强化学习算法；通过所述鲁棒强化学习算法对构造的马尔科夫决策模型进行求解,输出最优调度策略,使得电动汽车充电调度决策在所述最优调度策略下进行最佳调度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于强化学习的载人登月轨道设计方法、装置和设备
{Author}: 李海阳;杨路易;张进;何湘粤;陆林
{Author Address}: 410073 湖南省长沙市开福区德雅路109号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军国防科技大学
{Date}: 2024-08-09
{Notes}: CN114372415B
{Abstract}: 本申请涉及基于强化学习的载人登月轨道设计方法、装置和设备,方法包括：获取建立的全任务轨道优化模型的任务约束条件；获取智能体的决策动作空间；根据任务约束条件和决策动作空间,设置马尔科夫决策模型及强化学习中Q学习算法的参数；根据载人登月全任务的总收益,设置Q学习算法的奖励函数中速度增量阈值；Q学习算法的奖励函数为原始奖励函数与启发式奖励函数之和；启动马尔科夫决策模型及Q学习算法的优化计算,直至得到智能体的最优飞行方案；最优飞行方案包括智能体出发和到达的目标轨道；根据最优飞行方案,利用真实轨道动力学模型进行外推计算,得到智能体的全任务轨道方案。实现了载人登月全任务多阶段轨道优化与设计。
{Subject}: 1.一种基于强化学习的载人登月轨道设计方法,其特征在于,包括步骤：获取建立的全任务轨道优化模型的任务约束条件；所述全任务轨道优化模型以载人登月全任务的总速度增量最小总收益为目标；获取智能体的决策动作空间；所述智能体包括载人飞船和月面着陆器；根据所述任务约束条件和所述决策动作空间,设置马尔科夫决策模型及强化学习中Q学习算法的参数；所述马尔科夫决策模型用于描述所述全任务轨道优化模型的决策过程；根据所述载人登月全任务的总收益,设置所述Q学习算法的奖励函数中速度增量阈值；所述Q学习算法的奖励函数为原始奖励函数与启发式奖励函数之和,所述启发式奖励函数用于加快优化计算过程中Q函数的收敛性；启动所述马尔科夫决策模型及所述Q学习算法的优化计算,直至得到智能体的最优飞行方案；所述最优飞行方案包括所述智能体出发和到达的目标轨道；根据所述最优飞行方案,利用真实轨道动力学模型进行外推计算,得到所述智能体的全任务轨道方案。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 冲压工艺设计方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 刘晓飞;谢晖;易建业
{Author Address}: 528200 广东省佛山市南海区桂城街道环岛南路28号
{Subsidiary Author}: 季华实验室
{Date}: 2024-08-09
{Notes}: CN118036349B
{Abstract}: 本发明涉及冲压技术领域,具体公开了一种冲压工艺设计方法、装置、电子设备及存储介质,其中,冲压工艺设计方法包括步骤获取目标零件的冲压条件信息和冲压特征信息；基于冲压条件信息和冲压特征信息生成多个工艺信息；分析获取所述工艺信息之间的冲突关系并获取各个工艺信息的冲突项数；将工艺信息、工艺信息之间的冲突关系和各个工艺信息的冲突项数置入预先训练好的工序决策模型,以生成工序策略；该冲压工艺设计方法能替代人工进行拟人化的工序设计,且能基于数据驱动的方式进行冲压工艺方案的设计学习,有效简化了冲压工艺方案的设计过程。
{Subject}: 1.一种冲压工艺设计方法,用于生成冲压工艺方案,其特征在于,所述方法包括以下步骤：获取目标零件的冲压条件信息和冲压特征信息；基于冲压条件信息和冲压特征信息生成多个工艺信息；分析获取所述工艺信息之间的冲突关系并获取各个工艺信息的冲突项数；将所述工艺信息、所述工艺信息之间的冲突关系和各个工艺信息的冲突项数置入预先训练好的工序决策模型,以生成工序策略,所述工序决策模型用于根据工艺装填规则装填组合非冲突的工艺信息获取工序,并组合工序确定所述工序策略；所述工序决策模型的训练用的奖励函数根据工序策略的工序数进行设定；所述工序决策模型的训练用的奖励函数设有用于补偿工序策略中不同工序中工艺信息的数量的偏差的惩罚值；其中,所述奖励函数满足：；其中,R为奖励函数,α和β为控制常数,m为训练工序决策模型所用的标签数量,M-j为工序决策模型针对第j个目标零件生成的工序策略的工序数量,MP-j为人工针对第j个目标零件设计的最优化的工序策略的工序数量,F为惩罚值,F满足：；其中,O为工序决策模型根据第j个目标零件设计的工序数量,ng-(k,j)为工序决策模型根据第j个目标零件设计的第k个工序中的工艺信息数量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于数据-知识互补决策和自动切换的调控方法及装置
{Author}: 仪忠凯;张博涵;徐英;涂正宏;李志民
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市南岗区西大直街92号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工业大学
{Date}: 2024-08-09
{Notes}: CN118466257A
{Abstract}: 本发明涉及实时安全控制技术领域,特别涉及一种基于数据-知识互补决策和自动切换的调控方法及装置,其中,方法包括：初始化数据决策模型、专家知识优化决策模型、模型切换控制器、预先搭建的仿真环境；获取历史动作指令和关键安全指标,以训练模型切换控制器；获取当前状态空间输入数据决策模型中,以生成动作指令；利用训练后的模型切换控制器判断动作指令是否满足预设阈值,若不满足,则利用专家知识优化决策模型生成安全可行指令,反之执行动作指令；利用动作或安全可行指令调控仿真环境,以更新数据决策模型,迭代前述更新过程直至满足预设要求,完成了安全实时控制。由此,解决了现有实时控制方法生成的控制指令存在安全风险等问题。
{Subject}: 1.一种基于数据-知识互补决策和自动切换的调控方法,其特征在于,包括以下步骤：搭建目标控制对象的仿真控制环境,并确定所述仿真控制环境的动作指令、状态空间和状态转移过程；初始化数据决策模型、专家知识优化决策模型、模型切换控制器和所述仿真控制环境,获得初始化后的数据决策模型、初始化后的专家知识优化决策模型、初始化后的模型切换控制器和初始化后的仿真控制环境；获取所述初始化后的仿真控制环境中的历史动作指令和关键安全指标,利用所述历史动作指令和所述关键安全指标对所述初始化后的模型切换控制器进行训练,得到训练完成的模型切换控制器；获取所述初始化后的仿真控制环境中的当前时刻的状态空间,将所述当前时刻的状态空间输入所述初始化后的数据决策模型中,以生成动作指令；利用所述训练完成的模型切换控制器判断所述动作指令是否满足预设关键安全阈值,若所述动作指令满足,则执行所述动作指令,若所述动作指令不满足,则利用所述初始化后的专家知识优化决策模型生成安全可行指令；利用所述动作指令或所述安全可行指令调控所述初始化后的仿真控制环境的当前时刻的状态空间,获得下一时刻的状态空间,并根据所述下一时刻的状态空间更新所述初始化后的数据决策模型,迭代执行决策、判断和调控过程,直至满足预设要求,完成安全实时控制。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 多无人机协同目标搜索的联合任务优化方法、装置及设备
{Author}: 李小帅;刘旖菲;魏飞羽;杨俊安;姜晓平
{Author Address}: 410073 湖南省长沙市开福区德雅路109号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军国防科技大学
{Date}: 2024-08-09
{Notes}: CN118466588A
{Abstract}: 本发明涉及一种多无人机协同目标搜索的联合任务优化方法、装置及设备。所述方法包括：根据多无人机协同的目标搜索任务获取搜索能耗、区域不确定性测度以及位置信息。根据搜索能耗构建联合任务决策模型。搜索能耗、区域不确定性测度以及位置信息作为环境状态输入至联合任务决策网络中,计算无人机在搜索区域对应的卸载决策和机动动作的非标准化分数；采用动作掩码掩蔽机动动作的非标准化分数,利用Softmax运算获得卸载决策概率和有效机动动作概率。基于两种概率得到预估动作,根据环境状态、预估动作以及预设的联合任务优化决策优化联合任务决策模型,得到最优联合任务策略。采用本方法能够提高多无人机协同执行联合搜索任务的效率和精度。
{Subject}: 1.一种多无人机协同目标搜索的联合任务优化方法,其特征在于,所述方法包括：根据多无人机协同的目标搜索任务获取每一架无人机的目标搜索能耗、搜索区域不确定性测度以及位置信息；根据所述目标搜索能耗构建联合任务决策模型；所述联合任务决策模型包括：联合卸载决策与机动动作网络；所述目标搜索能耗、所述搜索区域不确定性测度以及所述位置信息作为所述无人机的环境状态输入至所述联合任务决策网络中,计算所述无人机在所述搜索区域不确定性测度对应的卸载决策和机动动作的非标准化分数；采用动作掩码掩蔽所述机动动作的非标准化分数后,采用SoftMax运算分别将卸载决策的非标准化分数、掩码后的机动动作的非标准化分数转换为卸载决策概率、有效机动动作概率；基于所述卸载决策概率和有效机动动作概率得到预估动作,根据所述环境状态、所述预估卸载决策以及所述预估机动动作优化所述联合任务决策模型,得到最优联合任务策略。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于机器学习的数据挖掘模型构建方法及系统
{Author}: 常兆鑫;於静芬
{Author Address}: 330000 江西省南昌市经济技术开发区英雄大道901号
{Subsidiary Author}: 南昌理工学院
{Date}: 2024-08-09
{Notes}: CN118332034B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于机器学习的数据挖掘模型构建方法及系统,涉及电数字数据处理领域,首先进行数据采集和预处理,然后采用多元综合分析模型进行数据质量评估,并进行二次处理,然后对数据进行特征提取和特征融合处理,再采用自适应最优决策模型进行最优初始数据挖掘模型的选择,并对选择的初始数据挖掘模型模型训练,采用组件动态模拟测试机制和测试集样本模拟构建的模型的运行过程,并采用可视化平台对模拟运行过程进行可视化展示,最后采用反馈调节对模型参数进行调整和更新,本发明大大提高模型在复杂数据环境下的适应能力,并保证模型在不同场景下的可靠性。
{Subject}: 1.一种基于机器学习的数据挖掘模型构建方法,其特征在于,包括以下步骤：通过数据采集模块和数据预处理模块进行数据的采集和预处理,所述数据采集模块采用应用程序访问接口和数据传感器网络实时采集多源数据,所述数据预处理模块通过实时流处理引擎将采集到的数据进行数据清洗和数据转换,所述多源数据至少包括企业文件数据、数据库数据和业务系统数据；通过数据质量评估模块对预处理后的数据进行数据质量评估,所述数据质量评估模块采用多元综合分析模型进行数据完整性、准确性、一致性和相关性的综合评估,并通过自监督表征学习模型对评估的残差数据进行二次处理,所述数据质量评估模块采用多线程并行计算方式提高数据质量评估效率；所述多元综合分析模型通过对不同评估指标加权处理实现数据质量综合评估,预处理后数据的数据集为,n为预处理后数据的个数,,表示第i个预处理后的数据,的完整性、准确性、一致性和相关性指标分别为和,表示完整性指标,表示准确性指标,表示一致性指标,表示相关性指标,第i个预处理后数据的完整性、准确性、一致性和相关性指标综合评估输出函数公式为：在公式(1)中,表示第i个预处理后数据的完整性、准确性、一致性和相关性指标综合评估值,表示完整性指标权重,表示准确性指标权重,表示一致性指标权重,表示相关性指标权重,表示第i个预处理后数据的完整性指标值,表示第i个预处理后数据的准确性指标值,表示第i个预处理后数据的一致性指标值,表示第i个预处理后数据的相关性指标值,用于消除指标之间的量纲差异,用于调节综合评估结果的敏感度,用于对综合评估结果进行归一化处理,表示调节因子,用于平衡各项指标的重要性,当预处理后数据的完整性、准确性、一致性和相关性指标综合评估值小于评估阈值,则判定为残差数据；预处理后数据的完整性指标权重、准确性指标权重、一致性指标权重和相关性指标权重的计算公式为：在公式(2)中,表示预处理后数据完整性指标值的最大值,表示预处理后数据完整性指标值的最小值,表示预处理后数据准确性指标值的最大值,表示预处理后数据准确性指标值的最小值,表示预处理后数据一致性指标值的最大值,表示预处理后数据一致性指标值的最小值,表示预处理后数据相关性指标值的最大值,表示预处理后数据相关性指标值的最小值；通过数据特征处理模块对二次处理后的数据进行特征提取和融合,并将数据特征划分为训练集、验证集和测试集,所述数据特征处理模块包括特征提取单元、特征降维单元、特征融合单元和特征划分单元；通过模型选择模块进行数据挖掘模型的选择,并通过模型训练模块对选择的初始数据挖掘模型进行训练,所述模型选择模块采用自适应最优决策模型进行最优初始数据挖掘模型的选择,所述自适应最优决策模型根据数据特征和目标任务选择初始数据挖掘模型的功能属性和模型参数属性,所述模型训练模块采用训练集样本进行模型训练；通过模型测试评估模块对训练的模型进行性能仿真测试,所述模型测试评估模块采用组件动态模拟测试机制和测试集样本模拟构建模型的运行过程,并采用可视化平台Plotly对模拟运行过程进行可视化展示；通过模型优化模块对构建的模型进行优化,所述模型优化模块采用反馈调节方式对模型参数进行调整和更新。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 对抗体系仿真模型的指挥决策获取方法、系统和设备
{Author}: 黄鹤松;张琪;焦鹏;曾俊杰;艾川;尹路珈;尹全军;李亚;张健
{Author Address}: 410073 湖南省长沙市开福区德雅路109号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军国防科技大学
{Date}: 2024-08-09
{Notes}: CN118469343A
{Abstract}: 本申请涉及一种对抗体系仿真模型的指挥决策获取方法、系统和设备,通过获取由对抗体系仿真模型中的业务逻辑模型输出的当前请求数据,对该数据进行条件分类,并根据分类后的请求数据确定对应类别的条件,生成对应的内部判定条件,利用指挥决策规则以及内部判定条件计算得到对应结论,其中指挥决策规则通过对指挥决策数据库进行加载得到,对指挥决策数据库中的数据进行修改实现指挥决策规则的动态更新,最后将根据结论得到对应的动作指令发送至业务逻辑模型中,使得业务逻辑模型生成新的请求数据。采用这样的方法使得指挥决策模型与指挥决策数据分离,大大的减轻了指挥决策模型代码的开发量,提高运行效率即可扩展性。
{Subject}: 1.一种对抗体系仿真模型的指挥决策获取方法,其特征在于,所述方法包括：获取由对抗体系仿真模型中的业务逻辑模型输出的当前请求数据；对所述当前请求数据进行条件分类,并根据分类后的请求数据确定对应类别的条件,生成对应的内部判定条件；根据所述内部判定条件,利用指挥决策规则计算得到对应结论,其中所述指挥决策规则通过对指挥决策数据库进行加载得到,对所述指挥决策数据库中的数据进行修改实现所述指挥决策规则的动态更新,所述指挥决策数据库中包括规则类型以及对应各所述规则类型的规则条件,其中,所述规则类型包括所述当前请求数据的条件分类类型,所述规则条件由逻辑符号和条件标识构成；根据所述结论得到对应的动作指令,将所述动作指令发送至所述业务逻辑模型中,使得所述业务逻辑模型生成新的请求数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种电网机组控制优化方法及系统
{Author}: 龚鸣;王娜
{Author Address}: 276016 山东省临沂市罗庄区盛庄镇
{Subsidiary Author}: 华能临沂发电有限公司;山东纳鑫电力科技有限公司
{Date}: 2024-08-09
{Notes}: CN118469081A
{Abstract}: 本发明公开了一种电网机组控制优化方法及系统,涉及电力领域。所述方法包括：获得电网的负荷需求；加载电网的发电机组分布集,其中,发电机组分布集包括多个发电机组；采集多个发电机组的基础信息,获得机组信息集；基于所述机组信息集进行建模,生成机组分布拓扑模型；基于所述机组分布拓扑模型,根据所述负荷需求对所述多个发电机组进行控制优化,获得机组控制方案；根据所述机组控制方案对所述多个发电机组进行控制。解决了现有技术中面对不同负荷需求导致电网机组控制不够精确的技术问题,达到了提高电网机组运行效率的技术效果。
{Subject}: 1.一种电网机组控制优化方法,其特征在于,所述方法包括：获得电网的负荷需求；加载所述电网的发电机组分布集,其中,所述发电机组分布集包括多个发电机组；采集所述多个发电机组的基础信息,获得机组信息集；基于所述机组信息集进行建模,生成机组分布拓扑模型；基于所述机组分布拓扑模型,根据所述负荷需求对所述多个发电机组进行控制优化,获得机组控制方案；根据所述机组控制方案对所述多个发电机组进行控制。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 决策模型的训练方法、装置、设备、存储介质及程序产品
{Author}: 曹琪扬;刘若尘;廖詩颺;周圆
{Author Address}: 518057 广东省深圳市南山区高新区科技中一路腾讯大厦35层
{Subsidiary Author}: 腾讯科技(深圳)有限公司
{Date}: 2024-08-09
{Notes}: CN114404975B
{Abstract}: 本申请实施例公开了一种决策模型的训练方法、装置、设备、存储介质及程序产品,属于人工智能领域。该方法包括：获取各个虚拟角色对应的模型池,模型池中包含虚拟角色对应的各个决策模型,决策模型用于指示虚拟角色在对战时采用的对战策略；在第n轮迭代过程中,基于虚拟角色间对局过程中的对局数据,对各个虚拟角色的第n决策模型进行更新训练,得到各个虚拟角色的第n+1决策模型,以及将各个第n+1决策模型分别添加至对应虚拟角色的模型池中；在满足迭代训练结束条件的情况下,将模型池中最后一轮训练得到的决策模型确定为虚拟角色的目标决策模型。通过针对各个虚拟角色分别训练对应特定决策模型的方式,提高各个虚拟角色对战时的对战胜率。
{Subject}: 1.一种决策模型的训练方法,其特征在于,所述方法包括：获取各个虚拟角色对应的模型池,所述模型池中包含所述虚拟角色对应的各个决策模型,所述决策模型用于指示所述虚拟角色在对战时采用的对战策略；在第n轮迭代过程中,从对战虚拟角色对应的模型池中进行第m次模型采样,得到第m对战决策模型,所述对战虚拟角色是各个所述虚拟角色中除第i虚拟角色之外的虚拟角色；基于所述第i虚拟角色的第m-1次优化后的第n决策模型与所述第m对战决策模型,控制所述第i虚拟角色与所述第m对战决策模型所属的第m对战虚拟角色进行对战,得到第m对战结果；基于所述第m对战结果对所述第m-1次优化后的第n决策模型进行参数优化,得到所述第i虚拟角色的第m次优化后的第n决策模型；在满足策略收敛条件的情况下,停止对所述第i虚拟角色的第n决策模型进行参数优化,以及将最后一次优化后的第n决策模型确定为所述第i虚拟角色的第n+1决策模型,所述第n决策模型是所述模型池中上一轮迭代过程训练得到的模型；将所述第i虚拟角色的第n+1决策模型添加至所述第i虚拟角色对应的模型池中；基于第i+1虚拟角色与其他虚拟角色间对局过程中的对局数据,对所述第i+1虚拟角色的第n决策模型进行更新训练,得到所述第i+1虚拟角色的第n+1决策模型；在将各个所述虚拟角色的第n+1决策模型添加至对应虚拟角色的模型池的情况下,进入第n+1轮迭代过程；在满足迭代训练结束条件的情况下,将所述模型池中最后一轮训练得到的决策模型确定为所述虚拟角色的目标决策模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于数字孪生技术的煤矿综合自动化管控方法及系统
{Author}: 杜纪龙;罗素华;李新峰;张伟;李源;张乐乐;李果;秦华;刘铭铭;朱磊;郝晓雷
{Author Address}: 450000 河南省郑州市金水区宝瑞路115号河南省信息安全产业园11号楼A栋
{Subsidiary Author}: 中电云科信息技术有限公司
{Date}: 2024-08-09
{Notes}: CN118462314A
{Abstract}: 本发明属于自动化管控技术领域,公开了一种基于数字孪生技术的煤矿综合自动化管控方法及系统。所述的方法包括如下步骤：基于云数据中心,构建煤矿井场地的煤矿井数字孪生模型、设备异常检测模型、环境异常检测模型以及自动控制决策模型；基于可信机构,进行密钥生成和实名认证；基于数据采集服务器,进行加密和签名,并将加密后实时综合监测数据及签名数据上传至云数据中心；基于云数据中心,进行签名认证和解密,并将解密后实时综合监测数据输入煤矿井数字孪生模型；基于煤矿井数字孪生模型,进行综合自动化管控。本发明解决了现有技术存在的人力成本投入大、准确性低、实时性差、缺乏数据交互以及安全性低的问题。
{Subject}: 1.一种基于数字孪生技术的煤矿综合自动化管控方法,其特征在于：包括如下步骤：基于云数据中心,构建煤矿井场地的煤矿井数字孪生模型、设备异常检测模型、环境异常检测模型以及自动控制决策模型；基于可信机构,对所有连接至云数据中心的数据采集服务器进行密钥生成和实名认证,得到对应的公私密钥对和注册信息,并将公私密钥对中的私钥返回至数据采集服务器,并将公私密钥对中的公钥公布至云数据中心；基于数据采集服务器,根据公私密钥对和注册信息,对实时综合监测数据进行加密和签名,得到对应的加密后实时综合监测数据及签名数据,并将加密后实时综合监测数据及签名数据上传至云数据中心；基于云数据中心,对签名数据进行签名认证,签名认证通过后,根据公私密钥对中的公钥,对加密后实时综合监测数据进行解密,得到解密后实时综合监测数据,并将解密后实时综合监测数据输入煤矿井数字孪生模型；基于煤矿井数字孪生模型,根据解密后实时综合监测数据,使用设备异常检测模型、环境异常检测模型以及自动控制决策模型进行综合自动化管控,得到并可视化对应的实时综合自动化管控信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种光伏组件巡检决策方法、装置、介质及巡检飞行器
{Author}: 郭永奇;何振锋;常勇;王武斌;杨静;贡永帅;周桐;樊帆;张玉丽;吴红蕊
{Author Address}: 101199 北京市通州区粮市街2号院6号楼9层905室
{Subsidiary Author}: 长江三峡集团实业发展(北京)有限公司;中国长江三峡集团有限公司
{Date}: 2024-08-06
{Notes}: CN117115586B
{Abstract}: 本发明涉及光伏组件巡检技术领域,公开了一种光伏组件巡检决策方法、装置、介质及巡检飞行器,该方法包括：获取光伏组件的历史巡检特征数据集,经过预设隶属度函数处理,得到状态变量隶属度数据集,并输入模糊变结构动态贝叶斯网络进行训练,得到目标光伏组件巡检决策模型；获取待巡检光伏组件的第一巡检特征数据集和第二巡检特征数据集,经过目标光伏组件巡检决策模型和预设处理方法处理,得到待巡检光伏组件的巡检决策结果。本发明通过将巡检特征数据集转换为状态变量隶属度数据集,并利用模糊变结构动态贝叶斯网络训练得到目标光伏组件巡检决策模型,可以动态决策巡检的精细程度,提高了光伏组件的巡检质量和效率。
{Subject}: 1.一种光伏组件巡检决策方法,其特征在于,所述方法包括：获取光伏组件的历史巡检特征数据集；将所述历史巡检特征数据集经过预设隶属度函数处理,得到状态变量隶属度数据集；将所述状态变量隶属度数据集输入模糊变结构动态贝叶斯网络进行训练,得到目标光伏组件巡检决策模型；获取待巡检光伏组件的第一巡检特征数据集和第二巡检特征数据集,所述第一巡检特征数据集反映待巡检光伏组件的当前巡检状态下的特征数据集；所述第二巡检特征数据集反映待巡检光伏组件在正常巡检状态下的特征数据集；将所述第一巡检特征数据集和第二巡检特征数据集经过所述目标光伏组件巡检决策模型和预设处理方法处理,得到所述待巡检光伏组件的巡检决策结果；所述方法还包括：获取第一常量数据集；基于所述历史巡检特征数据集和所述第一常量数据集,构建所述预设隶属度函数,表示为下述的关系式：式中：、、表示历史巡检特征数据集中每个特征的不同状态量的隶属度；表示历史巡检特征数据集中每个特征的数据值；、和表示第一常量数据集中的常量；将所述历史巡检特征数据集经过预设隶属度函数处理,得到状态变量隶属度数据集,包括：基于所述历史巡检特征数据集,确定所述第一常量数据集中每个第一常量的数值,得到第二常量数据集；将所述历史巡检特征数据集和第二常量数据集输入所述预设隶属度函数,得到所述状态变量隶属度数据集；将所述状态变量隶属度数据集输入模糊变结构动态贝叶斯网络进行训练,得到目标光伏组件巡检决策模型,包括：获取巡检状态数据集,所述巡检状态数据集中每个巡检状态数据反映当前巡检状态相比于正常巡检状态的精细程度；以所述状态变量隶属度数据集为观测变量,以所述巡检状态数据集为隐藏变量,对所述模糊变结构动态贝叶斯网络进行训练,得到所述目标光伏组件巡检决策模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种智慧城市的规划数据处理方法和系统
{Author}: 徐鹏;相凌丽;赵庆宇;卓齐立
{Author Address}: 214000 江苏省无锡市江阴市五星路18号
{Subsidiary Author}: 江阴市城乡规划设计院有限公司
{Date}: 2024-08-06
{Notes}: CN117912235B
{Abstract}: 本发明公开了一种智慧城市的规划数据处理方法和系统,属于数据处理技术领域,方法包括：获取历史城市规划数据；计算所有交通枢纽点的车辆吸引量,将车辆吸引量大于预设车辆吸引量的停靠站点作为新的交通枢纽点；预测车辆向不同路线的转移概率,对通行车流量进行修正；建立规划决策模型,对规划决策模型进行训练；获取实时城市规划数据和数据传输延迟速率；计算各个区域的数据处理优先级；建立网络资源分配模型,根据处理优先级对实时城市规划数据进行网络资源分配；利用规划决策模型对进行决策分析,得到新的交通枢纽点以及相应的通行车流量。科学设定规划数据,根据区域级别有序的进行网络资源调度,提升实时性,减少交通堵塞,提升交通流畅性。
{Subject}: 1.一种智慧城市的规划数据处理方法,其特征在于,包括：S101：获取历史城市规划数据,其中,所述历史城市规划数据包括历史城市基础数据和相对应的历史规划方案,其中,所述历史城市基础数据包括各个区域的人口数量、车辆数量和不同时段的车流量,所述历史规划方案包括交通枢纽点和通行车流量；S102：引入万有引力定律计算所有交通枢纽点的车辆吸引量,并将车辆吸引量大于预设车辆吸引量的停靠站点作为新的交通枢纽点,以对所述交通枢纽点进行修正；S103：基于新的交通枢纽点,通过贝叶斯算法预测车辆向不同路线的转移概率,确定转移函数,以对所述通行车流量进行修正；S104：建立基于随机森林的规划决策模型,并利用修正后的历史城市规划数据对所述规划决策模型进行训练；S105：获取实时城市规划数据和数据传输延迟速率；S106：根据所述实时城市规划数据的区域级别和区域车流量计算各个区域的数据处理优先级；S107：以所述数据传输延迟速率最低为目标,建立网络资源分配模型,根据所述处理优先级对所述实时城市规划数据进行网络资源分配；S108：基于分配的网络资源,利用训练后的规划决策模型对所述实时城市规划数据进行决策分析,得到新的交通枢纽点以及相应的通行车流量；其中,所述S102具体包括：S1021：建立基于距离的所述交通枢纽点的多个同心带；S1022：将人口数量和车辆数量均处于所述同心带中等水平的子同心带划分为数据源；S1023：结合所述数据源的出行人员需求指数和交通枢纽点的吸引指数,引入万有引力定律,计算各所述交通枢纽点的车辆吸引量：其中,A-(pi)表示所述车辆吸引量,q-j表示调查区域内第j个出行人员的需求指数,通过调查获得,其中,j＝1,2,···,J,所述硬需求为办公需求,所述软需求包括为其他需求,Q-i表示所述交通枢纽点的吸引指数,所述特殊站包括换乘站、景区站、商业区站和区域中心站,所述普通站为其他站,r-k为第k层子同心带的半径,其中,k＝1,2,···,K；表示第k-1层至k层所对应的子同心带的半径,S-d表示数据源的来源面积,表示第i个所述交通枢纽点的k-1层至k层所述子同心带的面积,α表示调整系数,由现有所述交通枢纽点的数据源测试获得；S1024：按所述车辆吸引量的大小,由大到小获取预设数量的交通枢纽点作为新的交通枢纽点,其中,新的交通枢纽点的车辆吸引量大于预设车辆吸引量；所述S103具体包括：S1031：以通行车的出行距离作为待预测路段的压力描述函数,并结合所述压力描述函数确定通行车流量的描述模型：其中,Q-a表示所述描述模型,λ-(ij)表示交通枢纽点i至交通枢纽点j的通行车流量,表示通行车流量中经过路段a的车辆比例,m表示路段a中的子路段数量,n表示交通分区总数量,f(d-(ij))表示所述压力描述函数,d-(ij)表示交通枢纽点i至交通枢纽点j的通行距离；S1032：基于所述通行距离建立约束矩阵,推导所述描述模型的约束函数：其中,μ-i和μ-j分别表示所述约束矩阵的行列约束函数,Y-i表示交通枢纽点i的通行产生量,X-j表示交通枢纽点j的交通吸引量；S1033：根据所述约束函数确定子路段通行量：λ-(ij)＝μ-iμ-jY-iX-jf(d-(ij))；S1034：将所述子路段通行量带入所述描述模型,得到具有压力描述函数的描述模型：S1035：建立基于通行车辆基本属性的贝叶斯网络,其中,所述基本属性包括通行车辆的移动速度、位置、移动精度和观测精度；S1036：基于所述贝叶斯网络推导虚拟分布函数和后验概率密度函数,进而确定所述虚拟分布函数和所述后验概率密度函数二者对称中心之间距离：其中,d-k[u||v]表示对称中心之间距离,θ-t表示代表所述基本属性的全局变量,u(θ-t)表示所述虚拟分布函数,v(θ-t∣-(Pt))表示所述后验概率密度函数,P-t表示在所述观测精度下的观测值后验概率,表示第c个全局变量,表示第c个全局变量的最佳逼近结果,u(x-t)表示通行车辆位置,表示通行车辆的位置期望值,u(s-t)表示通行车辆的移动速度,u(ε-t)表示通行车辆的移动精度,u(h-t)表示通行车辆的观测精度；S1037：利用所述虚拟分布函数和所述后验概率密度函数二者对称中心之间距离,确定所述全局变量中的单变量的最佳变分近似值,以对所述后验概率密度函数进行优化：其中,γ表示先验参数,u(γ)表示所述最佳变分近似值,h(γ)表示所述贝叶斯网络中的马尔科夫毯；S1038：引入基于通行量密度的贝叶斯网络平衡系数,确定所述平衡系数的约束条件：其中,K表示所述贝叶斯网络平衡系数,t-a(ρ)表示通行流量密度为ρ的交通时长,t-1t-0,表示(r,s)路径上贝叶斯网络节点g的最佳变分近似值,表示路径rs的平均通行距离,表示指示性变量；S1039：利用拉格朗日方程验证平衡系数的约束方程与所述贝叶斯网络平衡系数的等价性指标：其中,D(u,η)表示拉格朗日函数,表示路径rs的阻抗函数,η表示拉格朗日乘子；S103X：结合所述等价性指标,确定转移条件,将所述贝叶斯网络平衡系数作为所述转移函数,对所述通行车流量进行修正,所述转移条件为：其中,当转移条件值为0时,表示存在最佳变分近似值为0,以所述贝叶斯网络平衡系数最小化为目标,利用所述转移函数对所述通行流量密度和所述交通时长进行增流修正,当转移条件值大于0时,以所述贝叶斯网络平衡系数最小化为目标,利用所述转移函数对所述通行流量密度和所述交通时长进行减流修正；其中,所述区域级别包括中心区、住宅区、商业区和工业区；所述S106具体包括：S1061：根据各个区域级别的外出活跃程度以及个人支出活跃度,确定各个区域级别的相对重要性权重：其中,ε-i表示不同区域级别的相对重要性权重,o-1和o-2分别表示周期内的外出人员数量和外出人员支出次数,t-a和t-b分别表示周期内的人员外出间隔时长和支出间隔时长,m表示每次支出的成交金额；S1062：结合周期内的区域车流量、通行期限和总金额支出,计算所述相对重要性权重的影响因子：其中,ε'表示所述影响因子,ψ-1,ψ-2表示任务效益权重因子,m-总表示周期内总金额支出,t-0表示通行期限代表通行紧急程度,λ表示周期内区域车流量；S1063：将所述相对重要性权重和所述影响因子相乘,得到各个区域的数据处理优先级：L-i＝ε*ε′其中,L-i表示所述数据处理优先级。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 动态数据驱动的无人机干扰链路规划方法、装置及设备
{Author}: 朱智;邹丽霞;明梦君;李小波;王涛
{Author Address}: 410073 湖南省长沙市开福区德雅路109号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军国防科技大学
{Date}: 2024-08-06
{Notes}: CN118313277B
{Abstract}: 本申请涉及一种动态数据驱动的无人机干扰链路规划方法、装置及设备。所述方法包括：构建干扰无人机的链路决策模型。链路决策模型包括神经网络与智能增强训练网络。获取目标无人机的动态数据作为训练样本数据集。将训练样本数据集输入至所述神经网络进行智能决策,得到干扰体系链路策略。同时,将训练样本数据集输入至智能增强训练网络进行强化学习,得到干扰体系链路仿真策略。基于拦截适宜度构建干扰链路评估机制,根据干扰链路评估机制度量干扰体系链路策略与干扰体系链路仿真策略的干扰权重,并优化链路决策模型,得到有效干扰链路规划方案。采用本方法能够在复杂环境下,提高无人机规划干扰链路的拦截成功率。
{Subject}: 1.一种动态数据驱动的无人机干扰链路规划方法,其特征在于,所述方法包括：构建干扰无人机的链路决策模型；所述链路决策模型包括神经网络与智能增强训练网络；所述智能增强训练网络包括：双Q值深度确定性策略梯度算法强化学习框架、交叉熵损失函数以及模型参数软拷贝；获取目标无人机的动态数据作为训练样本数据集；将所述训练样本数据集输入至所述神经网络进行智能决策,得到干扰体系链路策略；同时,将所述训练样本数据集输入至所述智能增强训练网络进行强化学习,得到干扰体系链路仿真策略；基于干扰适宜度构建干扰链路评估机制,根据所述干扰链路评估机制度量所述干扰体系链路策略与所述干扰体系链路仿真策略的干扰权重,并优化所述链路决策模型,得到有效干扰链路规划方案；基于指数法对干扰程度进行加权求和,得到干扰适宜度：；其中,为当前时刻所述干扰无人机j对所述目标无人机i的干扰适宜度,为当前t时刻所述干扰无人机j的干扰力度,为当前t时刻所述干扰无人机j拦截所述目标无人机i通信链路的及时度,为当前t时刻所述目标无人机受到通信链路干扰的目标优先度,、、分别为预设的加权幂指数,且满足；根据所述干扰适宜度构建干扰链路评估机制；所述目标优先度为当前时刻,综合评价目标无人机的关键性、可辨性、可达性、恢复性、脆弱性以及效用性后,得到的目标干扰优先级序号；所述干扰链路评估机制采用贝叶斯公式构建所述干扰体系链路策略与所述干扰体系链路仿真策略的迭代方程,通过粒子滤波方法求解迭代方程获取所述链路决策模型的干扰权重,根据所述干扰权重优化所述链路决策模型的参数,得到优化后的所述链路决策模型；通过优化后的所述链路决策模型训练所述动态数据,得到有效干扰链路规划方案。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于驾驶风格的换道方法、装置及存储介质
{Author}: 宋琳;陈建伟;范例;邓凌天;吴鸿飞;袁正权
{Author Address}: 400000 重庆市江北区福生大道229号
{Subsidiary Author}: 赛力斯汽车有限公司
{Date}: 2024-08-06
{Notes}: CN117207976B
{Abstract}: 本申请实施例涉及车辆技术领域,公开了一种基于驾驶风格的换道方法、装置及存储介质,方法包括：将目标用户的驾驶风格特征数据输入训练好的驾驶风格模型中,以使训练好的驾驶风格模型输出目标用户的驾驶风格画像；将目标用户的驾驶风格画像和车辆当前环境的特征数据输入训练好的驾驶环境模型中,以使训练好的驾驶环境模型输出当前驾驶环境图；将目标用户的驾驶风格画像和当前驾驶环境图输入训练好的换道决策模型中,以使训练好的换道决策模型输出目标换道策略；根据目标换道策略控制车辆进行换道操作。本申请实施例能确定出既满足目标用户驾驶风格,又适应当前道路环境的目标换道策略,满足用户的个性化驾驶需求的同时,提高了用户的驾驶体验感。
{Subject}: 1.一种基于驾驶风格的换道方法,其特征在于,所述换道方法包括：将目标用户的驾驶风格特征数据输入训练好的驾驶风格模型中,以使所述训练好的驾驶风格模型输出所述目标用户的驾驶风格画像；其中,所述驾驶风格画像表征所述目标用户的驾驶风格,所述驾驶风格包括激进型,正常型和谨慎型；将所述目标用户的驾驶风格画像和车辆当前环境的特征数据输入训练好的驾驶环境模型中,以使所述训练好的驾驶环境模型输出当前驾驶环境图；其中,所述训练好的驾驶环境模型为将所述训练好的驾驶风格模型输出的训练驾驶风格画像对初始驾驶环境模型进行训练所得到；将所述目标用户的驾驶风格画像和当前驾驶环境图输入训练好的换道决策模型中,以使所述训练好的换道决策模型输出目标换道策略；根据所述目标换道策略控制所述车辆进行换道操作。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 大数据分析信息处理方法及系统
{Author}: 张赛荣;刘露思;杨中云
{Author Address}: 518000 广东省深圳市龙华区龙华街道华联社区大浪南路新城市花园2栋二层8093
{Subsidiary Author}: 深圳思淘网络科技有限公司
{Date}: 2024-08-06
{Notes}: CN118444581A
{Abstract}: 本公开提供了一种大数据分析信息处理方法及系统,涉及大数据分析技术领域,该方法包括：获取目标空间的第一环境状态数据；获取各个智能体设备的可执行动作序列数据；将目标空间的第一环境状态数据和各个智能体设备的可执行动作序列数据,输入到预先训练好的多智能体决策模型中,输出多个智能体设备协同完成目标任务的联合控制指令；根据联合控制指令,控制一个或多个智能体设备执行相应的动作,得到目标空间的第二环境状态数据；获取目标用户对第二环境状态数据的反馈结果；根据反馈结果更新多智能体决策模型,得到符合目标用户个人偏好的多智能体决策模型。本公开能够在多智能体协同工作场景下,得到符合用户个人偏好的多智能体决策模型,进而为用户提供个性化服务。
{Subject}: 1.一种大数据分析信息处理方法,其特征在于,包括：获取目标空间的第一环境状态数据,所述目标空间内部署有多个智能体设备；获取所述目标空间内各个智能体设备的可执行动作序列数据；将所述目标空间的第一环境状态数据和所述目标空间内各个智能体设备的可执行动作序列数据,输入到预先训练好的多智能体决策模型中,输出所述多个智能体设备协同完成目标任务的联合控制指令；根据所述联合控制指令,控制一个或多个智能体设备执行相应的动作,得到所述目标空间的第二环境状态数据；获取目标用户对所述第二环境状态数据的反馈结果；根据所述目标用户对所述第二环境状态数据的反馈结果,更新所述多智能体决策模型,得到符合所述目标用户个人偏好的多智能体决策模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 群体意图映射方法、装置、电子设备和存储介质
{Author}: 肖红梅;初宇飞;李泉;许春涛
{Author Address}: 250000 山东省济南市高新区浪潮路1036号浪潮科技园S06号楼
{Subsidiary Author}: 浪潮通信信息系统有限公司
{Date}: 2024-08-06
{Notes}: CN118445692A
{Abstract}: 本申请涉及计算机技术领域,提供一种群体意图映射方法、装置、电子设备和存储介质,该方法包括：获取群体在元宇宙环境中的群体交互数据；对群体交互数据进行意图分析,得到群体的意图数据；基于意图数据,识别群体的群体意图；在元宇宙环境中构建决策模型并引入虚拟代理人,通过群体意图和决策模型,使虚拟代理人执行与群体意图对应的行为,以完成意图映射。本申请通过精确识别和响应群体的意图,实现群体意图映射,从而提高元宇宙环境中群体意图处理的效率和准确性,增强群体的沉浸感和满意度,提升群体互动体验。
{Subject}: 1.一种群体意图映射方法,其特征在于,包括：获取群体在元宇宙环境中的群体交互数据；对所述群体交互数据进行意图分析,得到所述群体的意图数据；基于所述意图数据,识别所述群体的群体意图；在元宇宙环境中构建决策模型并引入虚拟代理人,通过所述群体意图和所述决策模型,使所述虚拟代理人执行与所述群体意图对应的行为,以完成意图映射。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种面向智能社会场景的多元实体用户行为表征方法
{Author}: 王文贤;罗小虎;周罡;陈兴蜀;唐瑞;金地;王海舟
{Author Address}: 610065 四川省成都市武侯区一环路南一段24号
{Subsidiary Author}: 四川大学
{Date}: 2024-08-06
{Notes}: CN118445698A
{Abstract}: 本发明涉及智能社会场景多元实体行为表征技术领域,公开了一种面向智能社会场景的多元实体用户行为表征方法,数据收集与处理部分负责从多源异构数据中收集所需信息,并进行初步的数据清洗和预处理；特征提取部分提取有效特征以供决策模型使用,提取了实体多种特征,包括静态行为表征、时间行为序列表征和角色特征表征等；可以从原始数据中提取出反映用户行为、时间模式和角色特性的关键信息,为决策模型提供精确的输入,决策模型部分负责根据提取的特征做出最终的预测。本发明提高了模型的精确度和处理速度,而且增强了对用户行为动态性的理解能力,从而为智能社会的精细化治理提供了更为科学和有效的技术支持。
{Subject}: 1.一种面向智能社会场景的多元实体用户行为表征方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1：数据收集与处理从日常电子交互活动的多源异构数据中收集用户操作行为的信息,并进行初步的数据清洗和预处理；步骤2：特征提取构建用户的静态行为表征模型,提取表示用户在每个时间段的日常活动特征的静态行为特征；构建时间行为序列表征模型,捕捉用户行为数据中的时间序列特性,通过学习用户行为的时间动态来生成能够表征用户行为模式的特征向量,即时间行为序列；构建角色特征表征模型,进行角色特征学习,通过分析多个用户的行为数据来确定每个角色的行为特征,并计算单个用户与角色的行为特征之间的偏差,作为用户异常行为的判据；步骤3：决策模型利用多变量长短期记忆网络和全卷积网络的组合来捕捉时间序列数据中的关键特征,采用多变量长短期记忆网络捕获时间序列数据的全局依赖性,采用全卷积网络提取时间序列的局部特征,结合时间行为的全局和局部特征来表征用户行为,并在多变量时间序列的背景下识别和分类正常与异常行为；通过迭代算法来完成决策模型的训练,将特征向量通过训练好的神经网络模型进行前向传播,以产生分类或回归的输出；使用训练过程中学到的权重和偏置来计算每一个神经元的输出,最终达到输出层,输出层将提供最终的用户行为决策结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种模拟决策方法、系统、车端设备和存储介质
{Author}: 张健;郭峰;赖毅超
{Author Address}: 518031 广东省深圳市福田区深南中路2010号东风大厦22楼2211、2212、2213房
{Subsidiary Author}: 深圳联友科技有限公司
{Date}: 2024-08-06
{Notes}: CN118446283A
{Abstract}: 本发明公开了一种模拟决策方法,包括：车端启动模拟决策；将模拟决策的模拟结果和驾驶员行为进行匹配；将匹配后的匹配数据上传至云端。由此,在驾驶员用车时,智能推荐的模型在后台进行模拟决策,但不执行实际动作和参数推荐,通过比对模拟决策和用户操作的结果,来提取数据矫正算法模型以提高模型准确性。
{Subject}: 1.一种模拟决策方法,其特征在于,包括以下步骤：车端启动模拟决策；将所述模拟决策的模拟结果和驾驶员行为进行匹配；将匹配后的匹配数据上传至云端。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于GIN-PPO算法的资源受限项目调度方法
{Author}: 江海凡;谢刚;王飞扬;周敬尧;张晶;张露
{Author Address}: 610092 四川省成都市青羊区黄田坝纬一路88号
{Subsidiary Author}: 成都飞机工业(集团)有限责任公司
{Date}: 2024-08-06
{Notes}: CN118446451A
{Abstract}: 本发明涉及调度优化技术领域,具体地说,涉及一种基于GIN-PPO算法的资源受限项目调度方法。所述资源受限项目调度方法。所述方法描述RCPSP问题后,设计状态、动作、奖励函数以及调整决策模型,并基于GIN编码及PPO算法的图神经网络在训练集上训练该调度决策模型,最后利用训练好的调度决策模型直接求解测试集上的RCPSP实例,保证了高效性的同时还具有较为优异的求解性能。
{Subject}: 1.一种基于GIN-PPO算法的资源受限项目调度方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤一、描述RCPSP调度问题,以项目工期最短为目标函数、以活动优先约束、资源约束为约束条件,构建决策模型；步骤二、通过状态设计、动作设计、奖励设计转换RCPSP调度问题,调整决策模型；步骤三、基于GIN编码及PPO算法的图神经网络训练决策模型；步骤四、使用训练好的决策模型获取资源受限项目调度问题的解。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于大模型的企业决策系统、方法、设备及存储介质
{Author}: 马尚
{Author Address}: 250101 山东省济南市高新区浪潮路1036号浪潮科技园S01号楼
{Subsidiary Author}: 浪潮云信息技术股份公司
{Date}: 2024-08-06
{Notes}: CN118446556A
{Abstract}: 本申请公开了一种基于大模型的企业决策系统、方法、设备及存储介质,涉及深度学习技术领域,包括：数据预处理模块,用于从预设数据采集源获取与目标企业对应的行业相关数据并进行数据预处理以得到处理后数据；向量数据库创建模块,用于根据处理后数据建立行业数据库并进行向量转化处理以得到向量数据库；决策模型训练模块,用于确定目标深度学习网络并进行训练以得到目标企业决策模型；查询指令生成模块,用于获取用户下发的目标企业的当前企业数据与向量数据库中的各向量数据进行数据匹配处理以确定目标输入向量；决策结果生成模块,用于将目标输入向量输入至目标企业决策模型中以得到目标决策方案。这样一来,可以使企业决策更高效、更智能化。
{Subject}: 1.一种基于大模型的企业决策系统,其特征在于,包括：数据预处理模块,用于从预设数据采集源获取与目标企业对应的行业相关数据,并对所述行业相关数据进行数据预处理以得到处理后数据；向量数据库创建模块,用于根据所述处理后数据建立行业数据库,并对所述行业数据库中的各数据进行向量转化处理以得到向量数据库；决策模型训练模块,用于从若干深度学习模型中确定目标深度学习网络,并利用所述向量数据库中的向量数据对所述目标深度学习网络进行训练以得到目标企业决策模型；查询指令生成模块,用于获取用户下发的所述目标企业的当前企业数据,并将所述当前企业数据与所述向量数据库中的各向量数据进行数据匹配处理以确定目标输入向量；决策结果生成模块,用于将所述目标输入向量输入至所述目标企业决策模型中以得到所述目标企业对应的目标决策方案。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种面向嵌入式设备的入侵检测方法与系统
{Author}: 张龙;吴诒轩;杨峰
{Author Address}: 100141 北京市丰台区大成路13号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军军事科学院系统工程研究院
{Date}: 2024-08-06
{Notes}: CN118449716A
{Abstract}: 本发明提供了一种面向嵌入式设备的入侵检测方法与系统,属于网络安全技术领域。入侵检测方法包括：对嵌入式设备的历史网络流量数据进行特征提取,并基于特征数据构建第一决策模型DS＝(U,C,Y)；其中,U是数据集,C为描述数据的特征集,Y为指示数据攻击类型的决策集；对特征集进行特征选择得到最优特征集,以将第一决策模型约简为仅包含最优特征集的第二决策模型；获取当前网络流量数据,基于最优特征集对当前网络流量数据进行特征提取,并基于提取的特征利用第二决策模型对当前网络流量数据进行入侵检测。本发明可以有效减少计算损耗与内存占用率,加快计算速度,能够保证入侵检测系统的透明性。
{Subject}: 1.一种面向嵌入式设备的入侵检测方法,其特征在于,包括：对嵌入式设备的历史网络流量数据进行特征提取,并基于特征数据构建第一决策模型DS＝(U,C,Y)；其中,U是数据集,C为描述数据的特征集,Y为指示数据攻击类型的决策集；对特征集C进行特征选择得到最优特征集C-(opt),以将第一决策模型约简为仅包含最优特征集C-(opt)的第二决策模型；获取当前网络流量数据,基于最优特征集C-(opt)对当前网络流量数据进行特征提取,并基于提取的特征利用第二决策模型对当前网络流量数据进行入侵检测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种飞行器近距空战机动智能决策机模型设计方法
{Author}: 章胜;黄江涛;杜昕;周攀;何杨;胡芳芳;唐骥罡;朱喆;余龙舟;陈宪;雷鹏轩;谭霄;陈立立;钟世东
{Author Address}: 621000 四川省绵阳市二环路南段6号
{Subsidiary Author}: 中国空气动力研究与发展中心空天技术研究所
{Date}: 2024-08-02
{Notes}: CN114756959B
{Abstract}: 本发明公开了一种飞行器近距空战机动智能决策机模型设计方法,涉及航空飞行器空战智能决策技术领域,其技术方案要点是：通过给出6自由度空战机动智能决策模型中的外环机动决策机设计,然后给出内环姿态控制律设计,最后得出飞行器6自由度近距空战机动智能决策流程。该模型设计方法将6自由度机动决策分为外环航迹机动决策与内环姿态控制两个层次加以实现,相较于直接针对飞行器6自由度模型进行训练得到的端到端机动决策模型,这样得到的智能决策机更加容易实现,同时由于结合成熟的控制技术,该设计方法得到的机动决策模型具有更好的可靠性,有利于工程应用。
{Subject}: 1.一种飞行器近距空战机动智能决策机模型设计方法,其特征是：具体包括以下步骤：1)外环神经网络决策机设计；2)内环动态逆控制器设计；步骤1)中外环神经网络决策机设计的具体步骤是：S1：建立飞机外环航迹运动动力学方程,为：其中,x与y分别代表飞行器在地面坐标系的横坐标与纵坐标,h为高度,V为速度幅值,χ为航迹方位角,γ为航迹倾斜角,α为迎角,μ为绕速度矢滚转角,为发动机油门,T为发动机推力,T-(max)为发动机最大推力,其是高度与马赫数的函数,D＝QC-D为阻力,L＝QC-L为升力,为动压,ρ为大气密度,C-D与C-L分别为飞行器的阻力系数与升力系数,不考虑舵面偏角与侧滑角的影响,其是迎角的函数,分别写为C-D＝C-D(α)与C-L＝C-L(α),m为飞机质量,g为重力加速度,模型中,状态量为X＝[x y h V γ χ]～T,控制量为U＝[α μ η]～T；S2：在获得飞行器完备的升力模型、阻力模型和推力模型的基础上,基于深度强化学习算法,搭建准确可信的双机近距空战或多机近距空战环境模型对飞行器近距空战机动智能决策机进行训练,最终得到迎角指令α-(cmd)、绕速度矢滚转角指令η-(cmd)与油门指令η-(cmd)；步骤2)中内环动态逆控制器设计的具体步骤是：S1：采用以下控制律解算得到舵偏指令；其中δ-d为副翼,δ-e为升降舵,δ-r为方向舵；Q为动压,S为飞行器参考面积,b与c分别为飞行器横向参考长度和纵向参考长度；代表相应的气动操作导数；k-p、k-q、k-r为增益参数,p、q、r为飞行器体系下表示的三轴角速度；假设飞行器的惯量张量为则f-p、f-q与f-r计算为其中分别是舵偏角为零时飞行器受到的气动力矩沿体系x、y、z方向的分量；S2：计算指令角速度指令角速度p-(cmd)、q-(cmd)与r-(cmd)计算为其中α为迎角,β为侧滑角,μ为绕速度矢滚转角,k-α、k-β、k-μ为增益参数,α-(cmd)为迎角指令,β-(cmd)为侧滑角指令,μ-(cmd)为绕速度矢滚转角指令；f-α、f-β与f-μ计算为：上式中,航迹倾斜角导数与航迹方位角导数信息计算为：其中,F～p为飞行器在航迹坐标系p下受到的合外力,其为其中,为飞机沿体系各坐标方向受到的过载,为从地面坐标系到航迹坐标系的方向余弦阵,为从体系到航迹坐标系的方向余弦阵,M-y(-α)表示绕y轴旋转角度-α,M-z(-β)表示绕z轴旋转角度-β,M-x(-μ)表示绕x轴旋转角度-μ,M-y(γ)表示绕y轴旋转角度γ,M-z(χ)表示绕z轴旋转角度χ。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种考虑用户绿证购买效用的绿证‐电能量市场均衡分析系统
{Author}: 向明旭;邹瑞;杨知方
{Author Address}: 400044 重庆市沙坪坝区沙正街174号
{Subsidiary Author}: 重庆大学
{Date}: 2024-08-02
{Notes}: CN118428982A
{Abstract}: 一种考虑用户绿证购买效用的绿证-电能量市场均衡分析系统,包括绿证-电能量市场双层优化模型构建模块、模型线性化处理模块、模型解析模块和输出模块；本发明建立的电能量-绿证市场双层优化模型是市场均衡分析的重要基础,包含火力发电商决策模型、新能源发电商决策模型、用户决策模型、电能量市场出清模型和绿证市场出清模型五个部分,有利于分析用户绿证效用和市场参数设置对电能量-绿证市场的耦合影响。本发明所提出的考虑用户绿证购买效用的绿证-电能量市场均衡求解系统在解决多个策略性市场主体参与下的市场均衡问题中表现出了较好的性能,在多个策略性市场主体参与的电能量-绿证市场中,利用KKT条件将双层模型转换为单层模型,通过对角化算法迭代求解并将每一次迭代的优化结果作为下一次迭代的边界条件,最终可有效获取市场均衡解。本发明可广泛应用于电力系统的电能量-绿证市场均衡研究,能有效分析电能量-绿证市场间的耦合影响。
{Subject}: 1.一种考虑用户绿证购买效用的绿证-电能量市场均衡分析系统,其特征在于,包括绿证-电能量市场双层优化模型构建模块、模型线性化处理模块、模型解析模块和输出模块；所述绿证-电能量市场双层优化模型构建模块用于构建面向市场均衡分析的绿证-电能量市场双层优化模型。所述模型线性化处理模块用于将不同市场参数下的绿证-电能量市场双层优化模型转化为单层优化模型,并对不同市场参数下的单层优化模型进行线性化处理；所述模型解析模块采用对角化算法对线性化处理后不同市场参数下的单层优化模型进行求解,得到绿证-电能量市场的均衡结果。所述输出模块用于输出绿证-电能量市场的均衡结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 售后服务管理方法、设备和存储介质
{Author}: 阳杰;沈焕元;曾绍兵;谢海涛;林宋勉
{Author Address}: 510000 广东省广州市南沙区翠樱街1号1101室
{Subsidiary Author}: 广州平云小匠科技股份有限公司
{Date}: 2024-08-02
{Notes}: CN118134503B
{Abstract}: 本申请公开了一种售后服务管理方法、设备和存储介质,本申请涉及一般控制系统技术领域,所述售后服务管理方法包括：在接收到售后工单时,提取所述售后工单包含的售后信息；基于所述售后信息中所述厂家信息对应的维修人员评价确定第一参考值；基于所述售后信息中的设备类型、故障类型以及售后地址进行加权计算,确定第二参考值；基于所述售后地址对应的所述维修人员对应的历史维修数据生成参考值序列；将所述第一参考值、所述第二参考值以及所述参考值序列输入至决策模型以及至少一个参考模型,确定所述售后工单对应的目标维修人员。本申请能够实现对售后工单对应售后需求的快速响应以及准确匹配,提升小微企业的售后服务质量的技术效果。
{Subject}: 1.一种售后服务管理方法,其特征在于,应用于售后服务管理系统,所述售后服务管理系统存储有预先接入的厂家对应的厂家信息以及历史售后工单,所述售后服务管理方法包括：在接收到售后工单时,基于文字识别以及所述售后工单对应的工单模板,提取所述售后工单包含的售后信息；基于所述售后信息中所述厂家信息对应的维修人员评价确定第一参考值,所述维修人员评价为维修人员对所述厂家的所述历史售后工单的评价信息；基于所述售后信息中的设备类型、故障类型以及售后地址进行加权计算,确定第二参考值；基于所述售后地址对应的所述维修人员对应的历史维修数据生成参考值序列；获取历史售后信息,所述历史售后信息包括所述故障类型以及维修结果；分析针对每一个所述设备类型,所述故障类型对所述维修结果的影响因子；根据所述影响因子,综合全部的所述历史售后信息,确定所述故障类型对所述维修结果的影响权重；基于所述影响权重,生成决策模型；将所述第一参考值、所述第二参考值以及所述参考值序列输入至所述决策模型以及至少一个参考模型,并基于所述决策模型对应的第一匹配结果以及所述参考模型对应的第二匹配结果,确定所述售后工单对应的目标维修人员；所述将所述第一参考值、所述第二参考值以及所述参考值序列输入至所述决策模型以及至少一个参考模型,并基于所述决策模型对应的第一匹配结果以及所述参考模型对应的第二匹配结果,确定所述售后工单对应的目标维修人员的步骤,包括：将所述第一参考值、所述第二参考值以及所述参考值序列输入至所述决策模型以及至少一个所述参考模型,确定所述决策模型对应的所述第一匹配结果,以及所述参考模型对应的所述第二匹配结果；获取每个所述参考模型对应的第三信任权重；基于所述第三信任权重以及所述第二匹配结果中各个所述维修人员对应的参考匹配率,确定所述维修人员对应的参考匹配序列；基于所述第一匹配结果中所述维修人员对应的决策匹配序列与所述参考匹配序列的重合名单,确定待选维修人员；基于所述待选维修人员的决策匹配率、所述参考匹配序列、所述决策模型对应的第一信任权重以及所述参考模型对应的第二信任权重,确定所述目标维修人员。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种酯化反应釜
{Author}: 王倩;王国林;范爱军;赵金亮
{Author Address}: 225500 江苏省泰州市姜堰经济开发区天目路北侧
{Subsidiary Author}: 江苏福斯特石化装备有限公司
{Date}: 2024-08-02
{Notes}: CN118416829A
{Abstract}: 本申请涉及一种酯化反应釜,其包括釜体、釜盖、用于输送物料的物料输送组件、用于对物料进行搅拌的变频搅拌装置、用于调控釜体内温度的温度调节装置和酯化控制器,所述物料输送组件、变频搅拌装置和温度调节装置均与酯化控制器通信连接；所述釜体上部开口开设有供物料反应的反应腔,所述釜盖盖设在釜体上部；所述变频搅拌装置包括从上至下依次连接的变频搅拌电机、安装架、联轴器和搅拌桨；所述物料输送组件包括设置釜盖上用于输送物料的第一进料管和用于输送催化剂的第二进料组件以及设置在釜体底部用于输出反应产物的出料管。本申请能够提高酯化反应生产效率以及促进酯化反应稳定进行。
{Subject}: 1.一种酯化反应釜,其特征在于：包括釜体(1)、釜盖(2)、用于输送物料的物料输送组件(3)、用于对物料进行搅拌的变频搅拌装置(4)、用于调控釜体(1)内温度的温度调节装置(5)和酯化控制器(6),所述物料输送组件(3)、变频搅拌装置(4)和温度调节装置(5)均与酯化控制器(6)通信连接；所述釜体(1)上部开口开设有供物料反应的反应腔,所述釜盖(2)盖设在釜体(1)上部；所述酯化控制器(6)获取配方信息,通过预设置的优化决策模型智能决策生成目标酯化控制方案,根据酯化控制方案控制物料输送组件(3)、变频搅拌装置(4)以及温度调节装置(5)将原料输送至反应腔内进行高效酯化反应,制得所需产物；所述优化决策模型为机器学习模型通过历史数据训练得到；所述变频搅拌装置(4)包括从上至下依次连接的变频搅拌电机(41)、安装架(42)、联轴器(43)和搅拌桨(44),所述安装架(42)固定安装在釜盖(2)上用于支撑变频搅拌电机(41),所述变频搅拌电机(41)的输出轴通过联轴器(43)与搅拌桨(44)同轴连接；所述物料输送组件(3)包括设置釜盖(2)上用于输送物料的第一进料管(31)和用于输送催化剂的第二进料组件(32)以及设置在釜体(1)底部用于输出反应产物的出料管(33),所述第二进料组件(32)包括第二进料管(321)和多个分支送料管(322),多个所述分支送料管(322)的顶部与第二进料管(321)底部共同连接有用于将催化剂分离抛撒的分料仓(323)；所述第一进料管(31)、第二进料管(321)和出料管(33)上均设置有电磁阀。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 智能驾驶决策方法、装置、存储介质及电子设备
{Author}: 曾路遥;孔艺婷;高智;宋巍;齐连军;郑鸣斐
{Author Address}: 201306 上海市浦东新区中国(上海)自由贸易试验区临港新片区环湖西二路888号C楼
{Subsidiary Author}: 地平线征程(上海)科技有限公司
{Date}: 2024-08-02
{Notes}: CN118418998A
{Abstract}: 公开了一种智能驾驶决策方法、装置、存储介质及电子设备。该方法包括：根据车辆实时检测到的行驶数据,确定车辆的第一运动参数和与车辆存在碰撞风险的目标对象的第二运动参数；根据第一运动参数、第二运动参数、预训练的转向分类模型和制动决策模型,确定车辆在当前时刻的转向舒适指数和制动决策指数；对转向舒适指数和制动决策指数进行融合,确定紧急制动决策结果；基于紧急制动决策结果对车辆进行智能驾驶。该方法通过多个模型决策是否需要触发紧急制动功能,能够提高决策准确率,减少由于误识别导致AEB系统在非紧急情况下误触发,达到提高车辆行驶安全性和驾乘舒适性的效果。
{Subject}: 1.一种智能驾驶决策方法,包括：根据车辆实时检测到的行驶数据,确定所述车辆的第一运动参数和与所述车辆存在碰撞风险的目标对象的第二运动参数；根据所述第一运动参数、所述第二运动参数、预训练的转向分类模型和制动决策模型,确定所述车辆在当前时刻的转向舒适指数和制动决策指数；对所述转向舒适指数和所述制动决策指数进行融合,确定紧急制动决策结果；基于所述紧急制动决策结果对所述车辆进行智能驾驶。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于妇产临床的智能医学决策模型训练方法
{Author}: 陈琳;赵欣媛;杨婷
{Author Address}: 710000 陕西省西安市灞桥区纺织城纺东街167号
{Subsidiary Author}: 西安医学院第二附属医院
{Date}: 2024-08-02
{Notes}: CN118430834A
{Abstract}: 本发明涉及模型训练技术领域,尤其涉及一种基于妇产临床的智能医学决策模型训练方法。所述方法包括以下步骤：获取原始妇产临床数据；对原始妇产临床数据进行数据预处理,生成标准妇产临床数据；对标准妇产临床数据进行孕妇及胎儿健康分析,生成妇产临床孕妇健康值数据和妇产临床胎儿健康值数据；根据妇产临床胎儿健康值数据和妇产临床孕妇健康值数据进行妇产临床异常检测,生成妇产临床异常风险值；基于妇产临床异常风险值进行智能决策训练,生成妇产临床智能医学决策方案。本发明通过数据预处理、健康分析、异常检测、智能训练、数据融合、自适应学习率调整、解释性分析和模型优化,提高了模型的精准性和适应性。
{Subject}: 1.一种基于妇产临床的智能医学决策模型训练方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1：获取原始妇产临床数据；对原始妇产临床数据进行数据预处理,生成标准妇产临床数据；步骤S2：对标准妇产临床数据进行孕妇及胎儿健康分析,生成妇产临床孕妇健康值数据和妇产临床胎儿健康值数据；根据妇产临床胎儿健康值数据和妇产临床孕妇健康值数据进行妇产临床异常检测,生成妇产临床异常风险值；基于妇产临床异常风险值进行智能决策训练,生成妇产临床智能医学决策方案；步骤S3：对初始妇产临床智能医学决策方案进行多模态数据融合,生成多模态融合方案数据集；对多模态融合方案数据集进行梯度自适应学习率调整,生成妇产临床智能医学优化决策数据；步骤S4：对妇产临床智能医学优化决策数据进行决策局部以及全局解释性分析,生成决策结果局部解释性分析数据和决策结果全局解释性分析数据；利用决策结果局部解释性分析数据和决策结果全局解释性分析数据进行智能医学决策模型优化,生成妇产临床智能医学决策优化模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种笔记本电脑外接显示接口的测试方法及系统
{Author}: 陈旭峰;高伟;蒋海斌
{Author Address}: 518000 广东省深圳市龙岗区南湾街道上李朗社区布澜路182号182设计园宝泰大厦2405-06
{Subsidiary Author}: 深圳清芬挺秀信息科技有限公司
{Date}: 2024-08-02
{Notes}: CN118425840A
{Abstract}: 本申请公开了一种笔记本电脑外接显示接口的测试方法及系统,系统包括待测笔记本电脑、外接显示器、KVM切换器和计算机设备,外接显示器分别与待测笔记本电脑和KVM切换器连接,KVM切换器还与计算机设备连接；通过外接显示器分别与待测笔记本电脑和KVM切换器连接,KVM切换器还与计算机设备连接,实现了外接显示器在显示待测笔记本电脑的内容的同时,通过KVM切换器与计算机设备进行数据交换,并从底层数据交换层面实现显示接口测试的数据依据,而无需摄像机从表层采集显示外观图像,保证数据依据的准确性和可靠性,同时利用人工智能算法实现显示接口的智能测试,无需人工检测,提高测试结果的准确度和可靠度。
{Subject}: 1.一种笔记本电脑外接显示接口的测试系统,其特征在于,包括待测笔记本电脑、外接显示器、KVM切换器和计算机设备,所述外接显示器分别与待测笔记本电脑和KVM切换器连接,所述KVM切换器还与所述计算机设备连接；待测笔记本电脑,用于向外接显示器发送预设视频数据,以控制外接显示器显示预设视频；外接显示器,用于根据所述预设视频数据显示所述预设视频,以及响应KVM切换器转发的显示参数获取请求,反馈所述外接显示器的显示参数流；KVM切换器,用于向所述外接显示器转发计算机设备发送的显示参数获取请求,并向所述计算机设备返回所述外接显示器反馈的显示参数流；计算机设备,用于发起所述显示参数获取请求,并接收所述显示参数流,以及利用预设显示接口异常检测模型,根据所述显示参数流,分析所述待测笔记本电脑的外接显示接口的异常状态信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种智能辅助诊断决策方法、系统及存储介质
{Author}: 王晓康;张雪扬;张加玮;胡军华;余明珠
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区粤海街道南海大道3688号
{Subsidiary Author}: 深圳大学
{Date}: 2024-08-02
{Notes}: CN118430792A
{Abstract}: 本申请提供一种智能辅助诊断决策方法、系统及存储介质,其特征在于,所述方法应用于智能辅助诊断决策模型中,将病历数据输入至所述智能辅助诊断决策模型中获得诊断结果和解释依据。本申请通过混合特征选择模型和模型性能筛选出最优特征子集,再根据最优特征子集确定原始样本数据的分类节点生成分类与回归树模型,最后通过融合算法将原始样本数据输入分类与回归树模型中得到的预测结果进行融合生成智能辅助诊断决策模型,通过最终的智能辅助诊断决策模型得到预测诊断结果和解释依据,生成具有可解释性的精度较高的诊断结果,有利于呈现出诊断特征与诊断结果之间的关系,从而确保最终医生诊断的准确性。
{Subject}: 1.一种智能辅助诊断决策方法,其特征在于,所述方法应用于智能辅助诊断决策模型中,将病历数据输入至所述智能辅助诊断决策模型中获得诊断结果和解释依据,所述智能辅助诊断决策模型生成步骤包括：构建混合特征选择模型,根据获取得到的原始样本数据输入至所述混合特征选择模型中进行特征提取,得到最优特征子集；根据最优特征子集下原始样本数据所对应的特征和特征值,确定所述原始样本数据的分类节点,生成分类与回归树模型；根据融合算法将所述原始样本数据输入所述分类与回归树模型中得到的预测结果进行融合,生成智能辅助诊断决策模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于大小模型协同的多目标临床决策方法及系统
{Author}: 何昆仑;孙宇慧
{Author Address}: 100853 北京市海淀区复兴路28号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军总医院
{Date}: 2024-08-02
{Notes}: CN118430835A
{Abstract}: 本申请涉及智能医疗领域,具体涉及一种基于大小模型协同的多目标临床决策方法及系统。包括获取患者临床数据；将所述临床数据输至临床决策模型中得到决策结果；其中,所述临床决策模型通过联邦学习进行训练,所述联邦学习包含中心服务器、K个客户端,所述K个客户端通过本地数据训练得到K个初始临床决策模型及参数,所述参数上传至所述中心服务器进行参数聚合,再将聚合后的参数下传更新参数得到临床决策模型；其中,所述临床决策模型基于演化算法进行网络结构和网络参数的协同演化,所述协同演化通过计算网络结构和参数中的个体适应度值与个体的多样性得到优化的网络结构和网络参数。该方法能够辅助医师决策,具有很好临床价值。
{Subject}: 1.一种基于大小模型协同的多目标临床决策方法,其特征在于,所述方法包括：获取患者临床数据；将所述临床数据输至临床决策模型中得到决策结果；其中,所述临床决策模型通过联邦学习进行训练,所述联邦学习包含中心服务器、K个客户端,K为大于等于1的自然数,所述K个客户端通过本地数据训练得到K个初始临床决策模型及参数,所述参数上传至所述中心服务器进行参数聚合,再将聚合后的参数下传更新参数得到临床决策模型；其中,所述临床决策模型基于演化算法进行网络结构和网络参数的协同演化,所述协同演化通过计算网络结构和参数中的个体适应度值与个体的多样性得到优化的网络结构和网络参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于干扰感知的GPU资源分配方法及系统
{Author}: 陈颖文;李文鑫;周寰;杨翔瑞;邱振宇
{Author Address}: 410003 湖南省长沙市开福区德雅路109号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军国防科技大学
{Date}: 2024-08-02
{Notes}: CN118426959A
{Abstract}: 本发明提供一种基于干扰感知的GPU资源分配方法及系统,该方法包括如下步骤：结合资源分配数量和批次配置预测深度学习推理任务的初始任务完成时间；根据同一GPU设备上多个推理负载之间的资源争用关系确定深度学习推理任务过程中的干扰因子；基于干扰因子并通过构建随机森林回归模型计算得到完成深度学习推理任务的干扰参数,并修正任务完成时间；结合预测任务完成时间和推理负载的任务完成时间限制,计算得到单个GPU设备完成单个推理负载的最大处理时间；根据所有GPU设备的设备剩余资源并通过队列式资源分配算法完成所有GPU设备处理深度学习推理任务时的资源分配。本发明具有降低任务处理违规率的效果。
{Subject}: 1.一种基于干扰感知的GPU资源分配方法,应用于处理深度学习推理任务的处理设备,所述处理设备包含多个GPU设备,其特征在于,包括如下步骤：获取所述深度学习推理任务中的所有推理负载在所述GPU设备上的资源分配数量和批次配置,结合所述资源分配数量和所述批次配置预测所述深度学习推理任务的初始任务完成时间；根据同一所述GPU设备上多个所述推理负载之间的资源争用关系确定所述深度学习推理任务过程中的干扰因子；基于所述干扰因子并通过构建随机森林回归模型计算得到完成所述深度学习推理任务的干扰参数,并根据所述干扰参数将所述初始任务完成时间修正为预测任务完成时间；结合所述预测任务完成时间和所述推理负载的任务完成时间限制,计算得到单个所述GPU设备完成单个所述推理负载的最大处理时间；获取所有所述GPU设备的设备剩余资源；以所述推理负载的请求处理时间小于所述最大处理时间为目标,根据所有所述GPU设备的设备剩余资源并通过队列式资源分配算法完成所有所述GPU设备处理所述深度学习推理任务时的资源分配。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种自动驾驶车辆换道决策方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 乔旭强;褚文博;周明珂;沈斌;王星
{Author Address}: 400000 重庆市九龙坡区高新区金凤镇新凤大道99号
{Subsidiary Author}: 西部科学城智能网联汽车创新中心(重庆)有限公司
{Date}: 2024-07-30
{Notes}: CN117585017B
{Abstract}: 本申请实施例公开一种自动驾驶车辆换道决策方法、装置、设备及存储介质。该方法包括：获取道路信息、自车行驶状态信息以及各障碍物行驶状态信息；将道路信息、自车行驶状态信息以及各障碍物行驶状态信息输入预先训练的换道决策模型中,换道决策模型的轨迹预测器对应得到自车的预测轨迹信息,以及各障碍物的预测轨迹信息；驾驶风格概率子模型得到自车对应的驾驶风格概率；换道趋势概率子模型得到自车的换道趋势概率；碰撞风险概率子模型得到自车的碰撞风险概率；动态贝叶斯决策网络子模型基于驾驶风格概率、换道趋势概率以及碰撞风险概率,得到自车当前时刻对应的换道决策结果。应用本申请实施例提供的方案,能够提高换道决策的准确性。
{Subject}: 1.一种自动驾驶车辆换道决策方法,其特征在于,所述方法包括：获取道路信息、自车行驶状态信息以及各障碍物行驶状态信息；将所述道路信息、所述自车行驶状态信息以及各所述障碍物行驶状态信息输入预先训练的换道决策模型中,所述换道决策模型包括：轨迹预测器、驾驶风格概率子模型、换道趋势概率子模型、碰撞风险概率子模型以及动态贝叶斯决策网络子模型；以使得所述换道决策模型执行以下操作：所述轨迹预测器分别基于所述自车行驶状态信息以及各所述障碍物行驶状态信息,对应得到所述自车的预测轨迹信息,以及各所述障碍物的预测轨迹信息；所述驾驶风格概率子模型基于所述自车行驶状态信息,得到所述自车对应的驾驶风格概率；所述换道趋势概率子模型基于所述自车行驶状态信息和所述道路信息,得到所述自车的换道趋势概率；所述碰撞风险概率子模型基于所述自车的预测轨迹信息和各所述障碍物的预测轨迹信息,得到所述自车的碰撞风险概率；所述动态贝叶斯决策网络子模型基于所述驾驶风格概率、所述换道趋势概率以及所述碰撞风险概率,得到所述自车当前时刻对应的换道决策结果；其中,所述驾驶风格概率子模型基于所述自车行驶状态信息,得到所述自车对应的驾驶风格概率的步骤包括：所述驾驶风格概率子模型获取上一周期的历史驾驶风格概率,并基于所述历史驾驶风格概率,以及所述自车的车速和前车间距,得到所述自车对应的驾驶风格概率；所述换道趋势概率子模型基于所述自车行驶状态信息和所述道路信息,得到所述自车的换道趋势概率的步骤包括：所述换道趋势概率子模型获取上一周期的历史换道趋势概率,并基于所述历史换道趋势概率,以及所述自车质心相对于当前车道和目标车道之间车道线的距离和所述自车的航向角,得到所述自车的换道趋势概率；所述碰撞风险概率子模型基于所述自车的预测轨迹信息和各所述障碍物的预测轨迹信息,得到所述自车的碰撞风险概率的步骤包括：所述碰撞风险概率子模型获取上一周期的历史左车道碰撞风险概率和历史右车道碰撞风险概率,基于所述自车的预测轨迹信息和各所述障碍物的预测轨迹信息,确定预设时长后所述自车的x方向坐标、所述当前车道左车道中自车前方车辆x方向坐标和后方车辆x方向坐标、所述当前车道右车道中自车前方车辆x方向坐标和后方车辆x方向坐标,并根据所述历史左车道碰撞风险概率,以及所述自车的x方向坐标、所述当前车道左车道中自车前方车辆x方向坐标和后方车辆x方向坐标,得到所述自车的左车道碰撞风险概率,根据所述历史右车道碰撞风险概率,以及所述自车的x方向坐标、所述当前车道右车道中自车前方车辆x方向坐标和后方车辆x方向坐标,得到所述自车的右车道碰撞风险概率；所述x方向为所述自车行驶方向。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于经验和推演模型的无人机对抗决策方法
{Author}: 焦建彬;焦绎轩
{Author Address}: 100049 北京市石景山区玉泉路19号甲
{Subsidiary Author}: 中国科学院大学
{Date}: 2024-07-30
{Notes}: CN118409503A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于经验和推演模型的无人机对抗决策方法,通过建立初始对抗轨迹数据集训练预决策模型、世界模型获得最优对抗决策,构建第二数据集,采用第二数据集训练预决策模型获得优化预决策模型,由优化预决策模型输出当前时刻最优动作,无人机根据最优动作进行飞行控制。本发明公开的方法,通过预测未来的状态和奖励,能够充分考虑决策对环境的长期影响,从而让无人机做出更利于长期的决策,通过考虑长期决策,能够做出优于对抗轨迹数据集决策的决策,从而实现性能提升。
{Subject}: 1.一种基于经验和推演模型的无人机对抗决策方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、建立初始对抗轨迹数据集；S2、构建用于预测轨迹中的状态动作对序列的第一模型,采用初始对抗轨迹数据集对第一模型进行训练,获得预决策模型；构建用于预测对抗轨迹中状态、动作、奖励组序列的第二模型,采用初始对抗轨迹数据集对第二模型进行训练,获得世界模型；S3、设置仿真条件,采用预决策模型进行在线决策仿真,获得过去时刻奖励、当前时刻最优动作和当前时刻次优动作；S4、将过去时刻状态、过去时刻动作、过去时刻奖励、当前时刻状态和当前时刻最优动作输入世界模型,获得当前时刻最优动作的奖励值以及下一时刻最优状态；将过去时刻状态、过去时刻动作、过去时刻奖励、当前时刻状态和当前时刻次优动作输入世界模型,获得当前时刻次优动作的奖励值以及下一时刻次优状态；S5、分别以下一时刻最优状态、下一时刻次优状态作为预决策模型的输入项之一,由预决策模型输出获得后续时刻最优动作、次优动作,将获得的最优动作和次优动作作为世界模型的输入项之一,由世界模型输出后续时刻的状态和下一时刻的奖励；S6、多次重复S4、S5进行N步预测,获得2～N条未来路径；S7、获取每条路径的累加奖励,挑选出累加奖励最大的路径,将该路径的最初的动作作为当前状态的决策；S8、在每个时刻重复S4～S7,获得完整时刻的在线对抗决策；S9、改变仿真条件,多次重复S3～S8,获得多个完整时刻的在线对抗决策,组合为第二数据集,采用第二数据集训练预决策模型和世界模型,获得优化预决策模型和优化世界模型；将实际无人机对抗条件输入优化预决策模型,由优化预决策模型输出当前时刻最优动作,无人机根据最优动作进行飞行控制。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种水下摄影拉线测量方法
{Author}: 田霖;马正鑫;马华川;安鸣赞;张德津;刘国辉
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区粤海街道南海大道3688号
{Subsidiary Author}: 深圳大学
{Date}: 2024-07-30
{Notes}: CN118411594A
{Abstract}: 本发明属于水下工程测量技术领域,涉及一种水下摄影拉线测量方法,该方法采用水下摄影拉线测量系统进行,包括：建立观测误差模型,并标定不同工作距离及水体状态下拉线位移计和摄像位移计的观测误差比值；建立多条件自动决策模型,以对摄影拉线测量装置的实时工作状态进行分类预设,并对应设定不同的数据融合解算方式；在施工现场启动摄像位移计和拉线位移计对合作靶标进行同步测量；多条件自动决策模型自动判断摄影拉线测量装置的实时工作状态以选定数据融合解算方式；数据处理模块对同步测量数据进行融合解算,获得合作靶标的实时位置坐标。本发明能够提高水下测量定位的精确性及鲁棒性,进而满足水下工程毫米级安装定位需求。
{Subject}: 1.一种水下摄影拉线测量方法,其特征在于,采用水下摄影拉线测量系统进行,所述水下摄影拉线测量系统包括摄影拉线测量装置、合作靶标及数据处理模块；所述摄影拉线测量装置和合作靶标分别布设于待安构件和已安构件上,所述摄影拉线测量装置包括摄像位移计和拉线位移计,所述合作靶标包括主动光源和挂钩,所述主动光源为摄像位移计的光源测点,所述挂钩为拉线位移计的拉线测点；所述数据处理模块用于获取摄像位移计和拉线位移计的同步测量数据并对其进行融合解算,以实现对所述合作靶标的实时定位；所述水下摄影拉线测量方法包括以下步骤：S1、在所述数据处理模块内建立观测误差模型,并对不同工作距离及不同水体状态下拉线位移计和摄像位移计的观测误差比值进行标定；S2、在所述数据处理模块内建立多条件自动决策模型,根据实时工作距离及施工现场实时水体状态所对应的观测误差比值情况,对所述摄影拉线测量装置的实时工作状态进行分类预设,并对应设定不同的数据融合解算方式；S3、在施工现场,启动所述摄像位移计和拉线位移计对合作靶标进行同步测量,并将其测量结果分别记作和；S4、所述多条件自动决策模型根据同步测量时的实时工作距离及施工现场实时水体状态所对应的观测误差比值的情况,自动判断所述摄影拉线测量装置的实时工作状态,并自动选定与其对应的数据融合解算方式；S5、所述数据处理模块根据多条件自动决策模型选定的数据融合解算方式,对所述摄像位移计和拉线位移计的同步测量数据进行融合解算,获得所述合作靶标的实时位置坐标,进而实现对所述合作靶标的实时定位。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 决策信息生成方法、决策模型的训练方法及装置
{Author}: 李伟;张亮亮
{Author Address}: 100176 北京市大兴区北京经济技术开发区科创十一街18号院2号楼19层A1905室
{Subsidiary Author}: 北京京东乾石科技有限公司
{Date}: 2024-07-30
{Notes}: CN118411817A
{Abstract}: 本公开提供了一种决策信息生成方法、决策模型的训练方法及装置,涉及人工智能和智能驾驶技术领域。该决策信息生成方法包括：响应于检测到目标车辆行驶至交通路口,获取驾驶环境信息和目标车辆的行驶状态信息,其中,驾驶环境信息包括交通路口处的障碍物的状态信息和交通路口的路况信息。基于注意力机制,对障碍物的状态信息和目标车辆的行驶状态信息进行处理,得到目标车辆在行驶通过交通路口的过程中对障碍物的关注度信息。利用训练好的决策模型,根据障碍物的状态信息、目标车辆的行驶状态信息、交通路口的路况信息和关注度信息,得到用于指导目标车辆行驶通过交通路口的决策信息。
{Subject}: 1.一种决策信息生成方法,包括：响应于检测到目标车辆行驶至交通路口,获取驾驶环境信息和所述目标车辆的行驶状态信息,其中,所述驾驶环境信息包括所述交通路口处的障碍物的状态信息和所述交通路口的路况信息；基于注意力机制,对所述障碍物的状态信息和所述目标车辆的行驶状态信息进行处理,得到所述目标车辆在行驶通过所述交通路口的过程中对所述障碍物的关注度信息；以及利用训练好的决策模型,根据所述障碍物的状态信息、所述目标车辆的行驶状态信息、所述交通路口的路况信息和所述关注度信息,得到用于指导所述目标车辆行驶通过所述交通路口的决策信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 自动驾驶决策控制方法、装置、系统、设备及存储介质
{Author}: 邓琪;李茹杨;胡奇夫;张腾飞;张恒
{Author Address}: 250000 山东省济南市高新技术开发区国家信息通信国际创新园
{Subsidiary Author}: 山东海量信息技术研究院
{Date}: 2024-07-26
{Notes}: CN118393900A
{Abstract}: 本发明涉及自动驾驶技术领域,具体公开了自动驾驶决策控制方法、装置、系统、设备及存储介质,通过在利用自动驾驶决策模型控制目标车辆运动时,根据目标车辆与驾驶环境的交互过程对自动驾驶决策模型进行优化,在优化过程中,采集第一实车驾驶样本,并自第一实车驾驶样本中提取车辆风险驾驶数据作为风险驾驶样本,对风险驾驶样本进行样本扩充生成合成风险驾驶样本,利用第一实车驾驶样本和合成风险驾驶样本对自动驾驶决策模型进行模型参数调整,实现在自动驾驶先验经验基础上以较小的环境交互成本实现面向风险驾驶行为的模型针对性微调,支撑自动驾驶决策控制系统快速适应应用环境,提升自动驾驶决策控制系统对于未知新场景的适用性和泛化性。
{Subject}: 1.一种自动驾驶决策控制方法,其特征在于,包括：获取自动驾驶决策模型；利用所述自动驾驶决策模型控制目标车辆运动,并根据所述目标车辆与驾驶环境的交互过程对所述自动驾驶决策模型进行优化,在优化过程中,自采集的第一实车驾驶样本中提取车辆风险驾驶数据作为风险驾驶样本,对所述风险驾驶样本进行样本扩充生成合成风险驾驶样本,利用所述第一实车驾驶样本和所述合成风险驾驶样本对所述自动驾驶决策模型进行模型参数调整；在达到模型优化结束条件后,得到优化后的自动驾驶决策模型；利用所述优化后的自动驾驶决策模型进行车辆驾驶控制。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种自动驾驶控制方法、装置、系统、设备及存储介质
{Author}: 邓琪;李茹杨;张恒;张腾飞;胡奇夫
{Author Address}: 250000 山东省济南市高新技术开发区国家信息通信国际创新园
{Subsidiary Author}: 山东海量信息技术研究院
{Date}: 2024-07-26
{Notes}: CN118393973A
{Abstract}: 本发明涉及自动驾驶技术领域,具体公开了一种自动驾驶控制方法、装置、系统、设备及存储介质,通过在训练自动驾驶决策模型时,采用利用自动驾驶决策网络驱动车辆运动与驾驶环境交互以收集多场景的第一实车驾驶样本以及生成的与第一实车驾驶样本的样本特征分布相同的第一合成驾驶样本来对自动驾驶决策网络进行模型参数调整,训练得到自动驾驶决策模型,以较小的环境交互成本而使自动驾驶决策模型学习到多场景的丰富驾驶样本的知识,在提高数据采集规模的同时避免数据分布偏移导致模型训练难度增大,提高自动驾驶决策模型的泛化能力,利用通过这种方式训练得到的自动驾驶决策模型控制目标车辆运动,更能适应复杂多变的实车驾驶环境。
{Subject}: 1.一种自动驾驶控制方法,其特征在于,包括：获取自动驾驶决策网络；对所述自动驾驶决策网络进行模型迭代训练,并在模型迭代训练过程中,利用所述自动驾驶决策网络驱动车辆运动与驾驶环境交互以收集多场景的第一实车驾驶样本,对所述第一实车驾驶样本进行样本扩充得到与所述第一实车驾驶样本的样本特征分布相同的第一合成驾驶样本,利用所述第一实车驾驶样本和所述第一合成驾驶样本对所述自动驾驶决策网络进行模型参数调整；在达到模型训练结束条件后,得到自动驾驶决策模型；将所述自动驾驶决策模型部署于目标车辆,以利用所述自动驾驶决策模型控制所述目标车辆运动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种燃煤机组智慧运行控制方法及系统
{Author}: 李华;王兴泉;郭通;邓志刚;杨行炳;张捷;付利民;文兵;胡青宇;温泉;付志龙
{Author Address}: 341100 江西省赣州市赣县茅店镇上坝村华能秦煤瑞金电厂
{Subsidiary Author}: 华能秦煤瑞金发电有限责任公司
{Date}: 2024-07-26
{Notes}: CN118393996A
{Abstract}: 本发明提供了一种燃煤机组智慧运行控制方法及系统,包括：采集机组设备动态特性和能耗数据,建立动态模型；分析运行人员操作规律,构建决策模型；优化启停过程,关联模型与决策模型,自动调整运行状态；持续改进模型；构建故障响应模型,实现早期故障预警和响应；集成综合运行平台,与现有DCS系统协同工作；本发明能够优化能源利用和降低运行成本,提高机组设备的运行效率和可靠性,实现早期故障预警和及时响应,强化决策支持和操作指导,集成化管理与协同工作：形成高度融合的智能巡航、智能控制、智慧监盘的“三位一体”智慧运行技术。
{Subject}: 1.一种燃煤机组智慧运行控制方法,其特征在于,包括：步骤一,采集机组设备在启停和宽负荷变化条件下的动态特性及能耗特性数据,基于采集到的数据建立相关动态模型；步骤二,获取并分析运行人员的操作规律,构建规律决策模型；步骤三,基于工况寻优算法优化机组启停过程,最小化启停过程中的波动；关联所述相关动态模型与所述规律决策模型,基于机组在宽负荷变化条件下的波动情况实施对应的规律决策,自动调整机组运行状态；步骤四,基于滚动迭代算法持续改进所述相关动态模型和所述规律决策模型；步骤五,基于采集到的机组动态特性数据构建故障响应模型,基于模型分析结果自动触发早期故障预警和即时故障响应；步骤六,集成所述相关动态模型、所述规律决策模型、所述工况寻优算法、所述滚动迭代算法以及所述故障响应模型,形成综合运行平台,并与机组现有DCS系统协同工作。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于深度强化学习的智能空战决策方法及系统
{Author}: 王兴梅;胥周;刘佳奇;孙瑞涵;李昊天;李博权
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市南岗区南通大街145号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工程大学
{Date}: 2024-07-26
{Notes}: CN118396112A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于深度强化学习的智能空战决策方法及系统,包括以下步骤：构建基于深度强化学习的多机空战博弈框架；在MAPPO算法的基础上引入双中心网络策略、延迟更新优化策略和分步训练策略,获得MAPPO-LDDC算法；基于所述MAPPO-LDDC算法,构建空战决策模型；利用所述多机空战博弈框架,训练所述空战决策模型；利用训练好的所述空战决策模型,完成智能空战决策。本发明能有效地从环境中获得奖励,取得高胜率。同时在获得奖励的过程中表现出较好的稳定性,进一步提升了空战中无人机的决策能力,具有一定的有效性。
{Subject}: 1.一种基于深度强化学习的智能空战决策方法,其特征在于,包括以下步骤：构建基于深度强化学习的多机空战博弈框架；在MAPPO算法的基础上引入双中心网络策略、延迟更新优化策略和分步训练策略,获得MAPPO-LDDC算法；基于所述MAPPO-LDDC算法,构建空战决策模型；利用所述多机空战博弈框架,训练所述空战决策模型；利用训练好的所述空战决策模型,完成智能空战决策。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于电容储能技术的障碍灯供电优化方法
{Author}: 刘凯;杨军;曹海涌;杨书山;韩良;马贵喜
{Author Address}: 225000 江苏省扬州市高邮市界首镇工业集中区创业路2号1号楼
{Subsidiary Author}: 江苏光启新能源科技有限公司
{Date}: 2024-07-26
{Notes}: CN118396415A
{Abstract}: 本申请提供了基于电容储能技术的障碍灯供电优化方法,涉及供电控制技术领域,该方法包括：交互障碍灯管理系统,获得障碍灯阵列,接收多个分布式障碍灯运行要求,构建多个分布式障碍灯的供电需求区间,形成多个障碍灯供电约束,获取实时供电数据,当不满足供电约束时,获取多个分布式障碍灯的实时运行数据,激活二层电容控制决策模型,获取全局控制策略和终端控制策略进行供电控制。通过本申请可以解决现有技术无法根据每个分布式障碍灯的实际需求和运行状态进行供电策略的灵活调整,导致某些障碍灯供电过剩,造成能源浪费,进一步影响供电系统的不稳定性和风险,确保障碍灯阵列在复杂多变的运行环境中始终得到稳定、高效的电力供应。
{Subject}: 1.基于电容储能技术的障碍灯供电优化方法,其特征在于,所述方法包括：交互障碍灯管理系统,获取障碍灯阵列,所述障碍灯阵列包括多个分布式障碍灯,其中,所述障碍灯阵列连接全局电容,每个分布式障碍灯连接终端电容；接收多个分布式障碍灯的运行要求,基于所述运行要求构建多个分布式障碍灯的供电需求区间,形成多个障碍灯供电约束；实时监测障碍灯供电系统,获取实时供电数据,其中,所述障碍灯供电系统为障碍灯阵列的供电系统；当所述实时供电数据不满足所述多个障碍灯供电约束时,获取多个分布式障碍灯的实时运行数据；激活二层电容控制决策模型,将所述实时供电数据和所述实时运行数据输入二层电容控制决策模型中,获取二重电容控制策略,所述二重电容控制策包括全局控制策略和终端控制策略；根据全局控制策略和终端控制策略层级式控制终端电容和全局电容,对所述障碍灯阵列进行供电控制。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于强化学习的输电网扩展规划方法及系统
{Author}: 陈杰;夏勇军;李剑峰;田爱华;徐韬;赵远;刘阳
{Author Address}: 430070 湖北省武汉市洪山区珞喻路546号
{Subsidiary Author}: 湖北华中电力科技开发有限责任公司
{Date}: 2024-07-26
{Notes}: CN118194489B
{Abstract}: 本申请涉及电网规划技术领域,尤其涉及一种基于强化学习的输电网扩展规划方法及系统,方法包括：对供电节点、用电节点和原输电线路的负载状态进行异常检测,得到待扩展节点和待扩展线路；将供电节点和用电节点作为图节点,将原输电线路作为初始连接边,在不存在初始连接边的供电节点和用电节点之间绘制新增连接边,得到初始拓扑图；并将待扩展节点对应图节点的节点值,以及待扩展线路对应初始连接边的边权值置为负载状态,得到扩展状态图；将扩展状态图输入强化学习模型以输出扩展规划结果。通过本申请的技术方案,能够获得准确的输电网扩展的规划结果。
{Subject}: 1.一种基于强化学习的输电网扩展规划方法,其特征在于,所述输电网包括供电节点、用电节点和原输电线路,所述规划方法包括：对所述供电节点、所述用电节点和所述原输电线路的负载状态进行异常检测,包括：将所述供电节点和用电节点的负载状态作为节点负载集合,将所述原输电线路的负载状态作为线路负载集合,分别对所述节点负载集合和所述线路负载集合进行异常检测,得到异常节点和异常线路；将与所述异常线路存在连接关系的供电节点和用电节点标记为新增异常节点,将与所述新增异常节点和所述异常节点存在连接关系的原输电线路标记为新增异常线路；所述异常节点、所述新增异常节点、所述异常线路和所述新增异常线路均处于异常状态；将处于异常状态的供电节点和用电节点作为待扩展节点,将处于异常状态的原输电线路作为待扩展线路；构建初始拓扑图,其中,所述供电节点和所述用电节点作为图节点,所述原输电线路作为初始连接边,不存在初始连接边的供电节点和用电节点之间绘制新增连接边,所述图节点的节点值,以及所述初始连接边和新增连接边的边权值均为0；在所述初始拓扑图中,将所述待扩展节点对应图节点的节点值,以及所述待扩展线路对应初始连接边的边权值均置为负载状态,得到扩展状态图；将所述扩展状态图输入强化学习模型以输出扩展规划结果,所述扩展规划结果包括原输电线路和新增输电线路的容量变化,所述新增输电线路对应于所述新增连接边。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 车辆任务处理方法及装置
{Author}: 黄洋;程强;陈星辰;吕尤;赵兴旺
{Author Address}: 100033 北京市西城区金融街31号
{Subsidiary Author}: 中国电信股份有限公司
{Date}: 2024-07-26
{Notes}: CN118400392A
{Abstract}: 本申请公开了一种车辆任务处理方法及装置。其中,该方法包括：获取目标车辆生成的各个车辆任务的任务参数和对应的环境参数；将每个车辆任务依据任务类型划分为多个子车辆任务,将对应的子任务数据量依次组成任务数据序列；利用任务卸载决策模型对各个任务数据序列以及环境参数进行分析,得到各个子车辆任务对应的子卸载策略,包括本地处理或将子车辆任务卸载至边缘计算节点；对于每个子车辆任务,依据对应的子卸载策略进行卸载,并获取处理结果,包括接收边缘计算节点以I2V、I2I+I2V、I2V+V2V传输方式反馈的结果。本申请解决了相关车辆任务卸载处理方案易因卸载比例不合理卸载失败或受环境影响回传失败的技术问题。
{Subject}: 1.一种车辆任务处理方法,其特征在于,包括：获取目标车辆生成的各个车辆任务的任务参数和所述目标车辆对应的环境参数,其中,所述任务参数中至少包括：任务数据量和任务类型,所述环境参数中至少包括：车辆速度和车辆所在区域的路侧单元信息；对于每个所述车辆任务,依据所述车辆任务的任务类型将所述车辆任务划分为多个子车辆任务,并确定每个所述子车辆任务的子任务数据量,将各个所述子车辆任务的子任务数据量依次组成所述车辆任务对应的任务数据序列；利用任务卸载决策模型对各个所述车辆任务对应的所述任务数据序列以及所述环境参数进行分析,得到各个所述子车辆任务对应的子卸载策略,其中,所述任务卸载决策模型基于双深度Q学习算法训练得到,所述子卸载策略包括以下之一：本地处理所述子车辆任务、将所述子车辆任务卸载至边缘计算节点；对于每个所述子车辆任务,依据所述子车辆任务对应的所述子卸载策略对所述子车辆任务进行卸载,获取所述子车辆任务的本地处理结果,或接收边缘计算节点以目标传输方式反馈的处理结果,其中,所述目标传输方式包括以下至少之一：基础设施至车辆I2V传输方式、基础设施至基础设施I2I和I2V组合传输方式、I2V和车辆至车辆V2V组合传输方式。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于数字孪生的建筑环境和能源耦合智能调控系统和方法
{Author}: 丁勇;蒋祥婷;罗庆;姚艳;赵文超;张东林;何雨峰
{Author Address}: 400044 重庆市沙坪坝区沙正街174号
{Subsidiary Author}: 重庆大学
{Date}: 2024-07-26
{Notes}: CN118396780A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于数字孪生的建筑环境和能源耦合智能调控系统和方法,调控系统的建筑监测模块用于获取建筑物的静、动态信息和人员信息；动态信息包括建筑环境数据、建筑能耗数据和气象数据；数字孪生模块包括建筑环境和能耗性能预测分析模型以及建筑自控寻优决策模型,建筑监测模块获取的信息传输给建筑环境和能耗性能预测分析模型,以识别影响所述建筑环境数据和建筑能耗数据的影响因素；将所有影响因素以及建筑环境数据、建筑能耗数据输入建筑自控寻优决策模型,求解即得到调控策略,用户交互模块执行该调控策略即可。本发明能够提升建筑环境质量,降低建筑能耗,实现健康舒适的居住和工作环境。
{Subject}: 1.一种基于数字孪生的建筑环境和能源耦合智能调控系统,其特征在于：包括建筑监测模块、数字孪生模块和用户交互模块；所述建筑监测模块,用于监测建筑物从而获取建筑物的静态信息、动态信息和建筑使用人员的人员信息；所述动态信息包括建筑环境数据、建筑能耗数据和气象数据；所述数字孪生模块包括建筑环境和能耗性能预测分析模型以及建筑自控寻优决策模型,建筑监测模块获取的信息传输给建筑环境和能耗性能预测分析模型,以识别所述气象数据和人员信息数据中影响所述建筑环境数据和建筑能耗数据的影响因素；将所有影响因素以及建筑监测模块获取的建筑环境数据、建筑能耗数据输入给所述建筑自控寻优决策模型,以保证建筑环境舒适度的前提下实现最低建筑能耗为最优目标,基于该最优目标对建筑自控寻优决策模型求解,得到调控策略；所述用户交互模块接收并执行该调控策略。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 通信控制方法及装置
{Author}: 陈仁甫;郑海波;孙抗;麦志望;施杰
{Author Address}: 200333 上海市普陀区真北路788号507室
{Subsidiary Author}: 拉扎斯网络科技(上海)有限公司
{Date}: 2024-07-23
{Notes}: CN114449059B
{Abstract}: 本发明实施例公开了一种通信控制方法及装置。所述方法在获取目标设备的设备信息和目标设备与业务服务器之间的通信相关数据后,会以所述设备信息和所述通信相关数据为输入,基于预先训练的通信协议决策模型,确定目标通信协议,再将目标通信协议通知目标设备与业务服务器,使得目标设备与业务服务器之间采用目标通信协议进行数据传输。其中,所述通信协议决策模型用于确定满足目标设备网络传输需求的通信协议,所述通信协议用于指示目标设备与业务服务器之间的数据传输规则。通过所述方法可以提高通信质量。
{Subject}: 1.一种通信控制方法,其特征在于,所述方法包括：获取目标设备的设备信息和所述目标设备与业务服务器之间的通信相关数据,所述通信相关数据包括所述目标设备与业务服务器之间所传输数据的数据类型和网络状态参数；以所述设备信息和所述通信相关数据为输入,基于预先训练的通信协议决策模型,确定目标通信协议；将所述目标通信协议通知所述目标设备与业务服务器,使得所述目标设备与业务服务器之间采用所述目标通信协议进行数据传输；其中,所述通信协议决策模型用于在所述目标设备与业务服务器之间的通信网络状态无法满足当前通讯场景的网络传输需求时,确定满足所述网络传输需求的通信协议,所述满足当前通讯场景的网络传输需求至少根据所述目标设备与业务服务器之间所传输数据的数据类型确定,所述通信协议用于指示所述目标设备与业务服务器之间的数据传输规则。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 烘干砂自动装包系统及方法
{Author}: 王斌;战娇玲;迟义浩;徐曙明;路鹏;王声明;靳海占;王洪成;王书强;李彦利;孙宝军;陈立刚
{Author Address}: 265400 山东省烟台市招远市阜山镇综合经济发展园区
{Subsidiary Author}: 山东九曲圣基新型建材有限公司
{Date}: 2024-07-23
{Notes}: CN118083273B
{Abstract}: 本发明涉及电数字数据处理领域,尤其涉及烘干砂自动装包系统及方法。首先,获取砂粒图像,将砂粒图像转换成时空特征表示,得到时空特征,进行特征融合得到综合特征,进而对砂粒进行分类,得到砂粒分类结果；然后,对砂粒分类结果进行分析,并进行加权处理,得到加权后的特征集合；引入决策模型,得到决策模型的输出并解析,将决策模型的输出转化为机械操作指令,并跟据机械操作指令调整装包机械的操作参数。本发明解决了在处理不同类别的砂粒时,无法有效自动调整；无法捕捉砂粒特性的微小变化,导致装包过程中精度不足；对人工干预的依赖较高,增加了劳动强度和操作错误的可能；无法充分利用收集的数据优化装包过程的技术问题。
{Subject}: 1.烘干砂自动装包方法,其特征在于,包括以下步骤：S1. 获取砂粒图像,应用时空变换算法将砂粒图像转换成时空特征；时空变换公式为：,其中,表示时空数据变换函数；使用卷积核对砂粒图像的每个通道进行卷积操作,并通过参数和引入非线性,是第个卷积核的索引,是第个通道的索引；进行特征融合得到综合特征；在特征融合过程中,引入融合公式,将时空特征融合成综合特征；所述融合公式为：,其中,是综合特征；是第行元素的整体权重；表示多维时空特征的第行第列元素；表示第行第列元素的偏移量；表示控制第行第列元素的非线性变换强度的参数；表示调整非线性程度的指数参数；对砂粒进行分类,得到砂粒分类结果；在对砂粒进行分类的过程中,引入分类公式,基于综合特征,输出砂粒的类别；所述分类公式为：,其中,表示动态网络分类函数,用于将综合特征转换为砂粒分类结果；表示第个网络节点的权重；表示第个网络节点针对第个特征的缩放因子；表示控制第个网络节点对第个特征敏感度的参数；表示第个网络节点在处理第个特征时的基准特征值；表示偏置项；S2. 对砂粒分类结果进行分析,并进行加权处理,得到加权后的特征集合；加权处理后的特征表示为：,其中,表示加权后的砂粒分类结果的第个特征；是权重系数；代表了砂粒分类结果中的第个特征；利用特征转换算法将加权后的特征集合中的数据转换成适用于决策模型的格式,得到转换后的特征集合；转换公式为：,其中,表示转换后的特征集合中第n个特征,是控制非线性转换强度的参数；构建决策模型,输出最优的装包机械操作参数调整方案；所述决策模型使用的公式为：,其中,表示决策模型的输出；表示转换后的特征集合中第n个特征的权重系数；表示控制转换后的特征集合中第个特征转换强度的参数；表示转换后的特征集合中第个特征的基线偏移量；基于决策模型的输出,设计自适应算法,解析决策模型的输出,将决策模型的输出转化为机械操作指令,并根据机械操作指令调整装包机械的操作参数；具体公式如下：,其中,表示调整后的装包机械的操作参数,表示控制反正切函数转换强度的系数,表示平方根转换的基线偏移量,和是调整系数,是调整前的装包机械的操作参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于多源数据的污染场地修复智能决策方法
{Author}: 康玉麟;胡大鹏;王维;王博;龙杰;朱云;李飒;阮小琴;张亚青
{Author Address}: 100012 北京市朝阳区安外北苑大羊坊8号
{Subsidiary Author}: 中国环境科学研究院
{Date}: 2024-07-23
{Notes}: CN118195875B
{Abstract}: 本发明涉及一种基于多源数据的污染场地修复智能决策方法,该方法采集污染场地样本数据,确定高于风险阈值的待修复区域,通过综合分析待修复区域的污染物特性、场地特性和环境因素,形成全面修复需求评估,收集历史修复数据,构建神经网络决策模型,以预测不同条件下的最佳修复目标和修复方法,利用训练好的模型,针对具体待修复区域输入相应数据,智能输出修复目标和方法的决策结果；本发明通过整合多源数据,实现了污染场地修复决策的科学化、精准化,提高了修复效率和效果,为污染场地治理提供了有力支持。
{Subject}: 1.一种基于多源数据的污染场地修复智能决策方法,其特征在于,所述方法包括以下步骤：步骤1,采集污染场地的污染物样本数据,根据污染样本中各个污染物的成分和浓度分布,将高于风险阈值的区域确定为待修复区域；步骤2,确定待修复区域的污染物特性、场地特性和环境因素,所述污染物特性包括污染物的种类、浓度和空间分布,所述场地特性包括土壤的类型、pH值、有机质含量、以及地下水分布,所述环境因素包括污染场地的温度、湿度和降雨量数据；步骤3,收集历史污染场地修复的过程数据,建立神经网络决策模型,将污染物特性、场地特性和环境因素作为输入,将修复目标和修复方法作为输出,对神经网络决策模型进行训练,所述修复目标包括污染物浓度降低值和修复时间；所述步骤3中的神经网络决策模型共由层组成时,其中的第1层为输入层,中间层网络均为隐含层,第层为输出层,其中；所述神经网络决策模型输入为：,输出为：,第层隐含层中各神经元输出为：,其中,表示神经元在第层隐含层中的个数；所述神经网络决策模型采用Tanh函数作为激活函数；对于神经网络决策模型,第层隐含层第个神经元输出：,其中,为第层第个神经元的输出,为神经元的激活函数,；,为第层隐含层中第个神经元与第层隐含层中第个神经元之间的关系权重；为第层中第个神经元的偏置；关系权重和偏置的迭代公式为：,；为学习速率,,为误差函数,对于给定的训练样本,其误差函数：；其中,为第个输入对应的第个输出的期望值,为第个输入对应的第个输出的真实值；步骤4,利用训练好的神经网络模型,将所述待修复区域的污染物特性、场地特性和环境因素作为输入,得到污染场地修复目标和修复方法的决策结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 车辆决策方法、装置、车辆和存储介质
{Author}: 李明
{Author Address}: 071000 河北省保定市莲池区朝阳南大街2266号、2299号
{Subsidiary Author}: 长城汽车股份有限公司
{Date}: 2024-07-23
{Notes}: CN118372842A
{Abstract}: 本申请提供了一种车辆决策方法、装置、车辆和存储介质,该方法应用于车辆领域,该方法包括：通过获取车辆的环境状态参数,将环境状态参数输入至训练好的车辆决策模型,在训练好的车辆决策模型中,动作预测网络会根据环境状态参数和规则数据库输出车辆可能执行的各个候选车辆控制策略,规则数据库中可以预先存有不同环境状态参数下保障车辆安全所要采取的措施,从而动作预测网络能够根据规则数据库做出快速、有指导地决策,之后,价值评估网络会评估每个候选车辆控制策略带来的回报,选择回报最高的候选车辆控制策略作为输出,控制车辆执行该车辆控制策略,保证了所生成决策过程的速度和安全性。
{Subject}: 1.一种车辆决策方法,其特征在于,所述方法包括：获取车辆的环境状态参数；将所述环境状态参数和规则数据库输入至训练好的车辆决策模型中的动作预测网络,生成候选车辆控制策略；采用所述车辆决策模型中的价值评估网络生成各所述候选车辆控制策略的期望回报；从所述候选车辆控制策略中确定期望回报最高的车辆控制策略；控制所述车辆执行所述车辆控制策略。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于逼近理想点加权的多模型决策自适应采样方法
{Author}: 孟凯;徐翊航;张航瑛;楼佩煌;钱晓明;武星
{Author Address}: 210016 江苏省南京市秦淮区御道街29号
{Subsidiary Author}: 南京航空航天大学;南京航空航天大学苏州研究院
{Date}: 2024-07-23
{Notes}: CN118378521A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于逼近理想点加权的多模型决策自适应采样方法,包括：使用参数化仿真建模方法搭建初始样本集,并使用逼近理想点加权模型计算初始权重；以初始样本集为基础,输入初始参数并结合初始权重搭建初始多模型决策模型；采用初始多模型决策模型计算预测误差,并寻找具有最大预测误差的感兴趣区域,感兴趣区域内进行采样,获取采样点集；采样点集处理具体包括：采用采样点集计算其输出响应,然后将采样点及其响应添加进初始样本集,更新样本集；以更新后的样本集为基础,重新随机划分训练集与测试集,并使用逼近理想点模型计算并更新模型权重。采用更新后的模型权重更新多模型决策模型,并计算多模型决策模型的性能表现。
{Subject}: 1.一种基于逼近理想点加权的多模型决策自适应采样方法,其特征在于,包括：根据实际问题需求,使用参数化仿真建模方法搭建初始样本集,并使用逼近理想点加权模型计算初始权重；以所述初始样本集为基础,输入初始参数并结合所述初始权重搭建初始多模型决策模型；采用所述初始多模型决策模型计算预测误差,并寻找具有最大预测误差的感兴趣区域,所述感兴趣区域内进行采样,获取采样点集；采样点集处理具体包括：采用所述采样点集计算其输出响应,然后将采样点及其响应添加进初始样本集,更新样本集；以更新后的样本集为基础,重新随机划分训练集与测试集,并使用逼近理想点模型计算并更新模型权重；采用更新后的模型权重更新多模型决策模型,并计算所述多模型决策模型的性能表现。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 企业管理效能评价方法及系统
{Author}: 李雅洁
{Author Address}: 400000 重庆市沙坪坝区凤天大道154号
{Subsidiary Author}: 李雅洁
{Date}: 2024-07-23
{Notes}: CN118378949A
{Abstract}: 本发明涉及企业管理技术领域,尤其涉及一种企业管理效能评价方法及系统。所述方法包括以下步骤：对目标数据进行三维目标模型构建,得到三维目标模型；对内部流程数据进行状态矩阵构建、模型构建,得到内部流程模型；对资源数据进行特征聚类,得到价值聚类数据以及稀缺聚类数据,进行逻辑回归模型构建,得到系统资源模型；对系统资源模型以及内部流程模型进行分布特征嵌入,根据人员反馈进行分布结构的加权评分,得到加权资源流程分布模型；对利益者决策以及利益者战略权重进行模型构建,得到战略决策模型；基于战略决策模型以及三维目标模型进行管理效能目标评价,得到企业管理效能数据。本发明能够全面、准确地实现企业管理效能的评价。
{Subject}: 1.一种企业管理效能评价方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1：获取内部效能目标数据、外部效能目标数据以及定性效能目标数据；对内部效能目标数据、外部效能目标数据以及定性效能目标数据进行三维目标模型构建,从而得到三维目标模型；步骤S2：获取内部流程数据；对内部流程数据进行每个节点的状态矩阵构建,从而得到状态矩阵数据集；对状态矩阵数据集进行遗传森林模型构建,从而得到内部流程模型；步骤S3：获取资源数据以及绩效数据；对资源数据进行特征聚类,从而得到价值聚类数据以及稀缺聚类数据；对价值聚类数据、稀缺聚类数据以及绩效数据进行逻辑回归模型构建,从而得到系统资源模型；步骤S4：根据定性效能目标数据获取人员反馈效能数据；对系统资源模型以及内部流程模型进行分布特征嵌入,从而得到资源流程分布模型；根据人员反馈效能数据对资源流程分布模型进行分布结构的加权评分,从而得到加权资源流程分布模型；步骤S5：获取利益者决策数据以及利益者战略权重数据；基于加权资源流程分布模型对利益者决策数据以及利益者战略权重数据进行决策树模型构建,从而得到战略决策模型；基于战略决策模型以及三维目标模型进行管理效能目标评价,从而得到企业管理效能数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 模型推理加速方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 黄贲;田津津;王锐;田少卿;林晓春
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地十街10号百度大厦2层
{Subsidiary Author}: 北京百度网讯科技有限公司
{Date}: 2024-07-19
{Notes}: CN114691148B
{Abstract}: 本公开提供了一种模型推理加速方法、装置、电子设备及存储介质,涉及人工智能领域,尤其涉及深度学习领域。具体实现方案为：获取基于动态语言训练得到的原始深度学习模型,获取基于动态语言对原始深度学习模型中的目标对象进行的第一描述,与基于预定静态语言对原始深度学习模型中的目标对象进行的第二描述间的对应关系,基于对应关系将原始深度学习模型中的目标对象转换为基于预定静态语言描述的对象,得到目标深度学习模型,将目标深度学习模型加载到预定的深度学习推理优化器中,得到优化的目标深度学习模型。本公开解决了相关技术中,难以将用动态语言训练的深度学习模型转化为适用于深度学习推理优化器的静态语言模型的问题。
{Subject}: 1.一种模型推理加速方法,包括：获取基于动态语言训练得到的原始深度学习模型；获取第一描述与第二描述之间的对应关系,其中,所述第一描述为基于所述动态语言对所述原始深度学习模型中的目标对象所进行的描述,所述第二描述为基于预定静态语言对所述原始深度学习模型中的所述目标对象所进行的描述,所述目标对象包括所述原始深度学习模型中的变量、语法和算子；基于所述对应关系,将所述原始深度学习模型中的所述目标对象转换为基于所述预定静态语言描述的对象,得到目标深度学习模型；将所述目标深度学习模型加载到预定的深度学习推理优化器中,得到优化的目标深度学习模型；其中,所述基于所述对应关系,将所述原始深度学习模型中的所述目标对象转换为基于所述预定静态语言描述的对象,得到目标深度学习模型,包括以下至少之一：在所述目标对象为所述原始深度学习模型中的变量的情况下,对所述原始深度学习模型中的所述变量进行类型注释,其中,所述类型注释用于标识所述变量的类型为所述变量在所述预定静态语言识别出的目标类型；在所述目标对象为所述原始深度学习模型中所述预定静态语言不支持的原始算子的情况下,将所述原始算子替换为所述预定静态语言支持的目标算子；在所述目标对象为所述原始深度学习模型中所述预定静态语言不支持的原始语法的情况下,将所述原始语法替换为所述预定静态语言支持的目标语法；其中,所述将所述目标深度学习模型加载到预定的深度学习推理优化器中,得到优化的目标深度学习模型,包括：检测所述目标深度学习模型中的第一算子在所述预定的深度学习推理优化器中是否存在有映射关系的第二算子,其中,所述第一算子为所述目标深度学习模型中的任意一个算子；通过将所述目标深度学习模型中的第一算子映射为对应的所述第二算子,并将不存在所述映射关系的第一算子进行Python原生实现,将所述目标深度学习模型加载到预定的深度学习推理优化器中,得到优化的目标深度学习模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种免疫细胞培养控制方法及系统
{Author}: 梅建勋;周朋君;唐淑艳;陈春兰
{Author Address}: 528051 广东省佛山市禅城区张槎一路117号二座自编3号楼一层之三(住所申请)
{Subsidiary Author}: 广东美赛尔细胞生物科技有限公司
{Date}: 2024-07-19
{Notes}: CN116926241B
{Abstract}: 本发明实施例提供了一种免疫细胞培养控制方法及系统,先对初始化的免疫细胞培养控制决策模型进行模型权重参数更新,再基于积极参考免疫细胞培养状态数据的培养状态向量和消极参考免疫细胞培养状态数据的培养状态向量对模型权重参数更新后的免疫细胞培养控制决策模型进行进阶模型权重参数更新,使得生成的免疫细胞培养控制决策模型可以更好地拟合免疫细胞培养状态数据,从而提高免疫细胞培养控制决策模型的决策精准度。
{Subject}: 1.一种免疫细胞培养控制方法,其特征在于,包括：获取第一参考免疫细胞培养状态数据序列；所述第一参考免疫细胞培养状态数据序列包括参考免疫细胞培养状态数据的培养状态向量和参考培养控制特征；基于所述参考免疫细胞培养状态数据的培养状态向量以及参考培养控制特征,对初始化的免疫细胞培养控制决策模型进行模型权重参数更新,生成模型权重参数更新后的免疫细胞培养控制决策模型；所述基于所述参考免疫细胞培养状态数据的培养状态向量以及参考培养控制特征,对初始化的免疫细胞培养控制决策模型进行模型权重参数更新,包括：将所述参考免疫细胞培养状态数据的培养状态向量输入初始化的免疫细胞培养控制决策模型中,生成所述初始化的免疫细胞培养控制决策模型生成的所述参考免疫细胞培养状态数据的预测培养控制特征；基于所述初始化的免疫细胞培养控制决策模型生成的所述参考免疫细胞培养状态数据的预测培养控制特征以及对应的参考培养控制特征,获取所述初始化的免疫细胞培养控制决策模型的决策误差值；基于所述决策误差值更新所述初始化的免疫细胞培养控制决策模型的模型权重参数信息,直至所述决策误差值低于第一设定值时,将所述初始化的免疫细胞培养控制决策模型作为所述模型权重参数更新后的免疫细胞培养控制决策模型；基于第二参考免疫细胞培养状态数据序列,对所述模型权重参数更新后的免疫细胞培养控制决策模型进行进阶模型权重参数更新；所述第二参考免疫细胞培养状态数据序列包括积极参考免疫细胞培养状态数据的培养状态向量和消极参考免疫细胞培养状态数据的培养状态向量；所述基于第二参考免疫细胞培养状态数据序列,对所述模型权重参数更新后的免疫细胞培养控制决策模型进行进阶模型权重参数更新,包括：基于所述积极参考免疫细胞培养状态数据的培养状态向量和所述消极参考免疫细胞培养状态数据的培养状态向量,对所述模型权重参数更新后的免疫细胞培养控制决策模型进行进阶模型权重参数更新,生成所述模型权重参数更新后的免疫细胞培养控制决策模型的决策误差值；基于所述决策误差值,对所述模型权重参数更新后的免疫细胞培养控制决策模型的模型权重参数信息进行更新；重新训练模型权重参数信息更新后的免疫细胞培养控制决策模型,直至基于更新后的免疫细胞培养控制决策模型得到的所述决策误差值小于第二设定值,则确认所述更新后的免疫细胞培养控制决策模型符合所述模型更新终止要求；若更新后的免疫细胞培养控制决策模型符合模型更新终止要求,则将所述更新后的免疫细胞培养控制决策模型作为可部署使用的免疫细胞培养控制决策模型；所述的免疫细胞培养控制方法还包括：获取云服务中部署的免疫细胞培养控制决策模型解析出的免疫细胞培养状态数据,将所述免疫细胞培养状态数据发送至对应的训练评估节点,触发所述训练评估节点返回所述免疫细胞培养状态数据的培养控制标签；从所述免疫细胞培养状态数据中,将所述培养控制标签与预设培养控制标签匹配成功的免疫细胞培养状态数据确定为所述积极参考免疫细胞培养状态数据,将所述培养控制标签与所述预设培养控制标签匹配失败的免疫细胞培养状态数据确定为所述消极参考免疫细胞培养状态数据；所述将所述培养控制标签与所述预设培养控制标签匹配失败的免疫细胞培养状态数据确定为所述消极参考免疫细胞培养状态数据,包括：从所述免疫细胞培养状态数据中,提取所述培养控制标签与所述预设培养控制标签匹配失败的免疫细胞培养状态数据；基于所述参考培养控制特征,将提取的所述免疫细胞培养状态数据进行分类,生成多个免疫细胞培养状态数据序列；分别从各个所述免疫细胞培养状态数据序列中选取出预设数量的免疫细胞培养状态数据,作为所述消极参考免疫细胞培养状态数据；获取目标免疫细胞培养状态数据的培养状态向量；将所述目标免疫细胞培养状态数据的培养状态向量输入可部署使用的免疫细胞培养控制决策模型,生成所述目标免疫细胞培养状态数据在预设培养控制标签下的预测培养控制特征；基于所述目标免疫细胞培养状态数据在预设培养控制标签下的预测培养控制特征对所述目标免疫细胞培养状态数据的对应的免疫细胞培养设备进行控制。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 参数配置方法及相关设备
{Author}: 郭怡欣
{Author Address}: 518040 广东省深圳市福田区香蜜湖街道东海社区红荔西路8089号深业中城6号楼A单元3401
{Subsidiary Author}: 荣耀终端有限公司
{Date}: 2024-07-19
{Notes}: CN117806831B
{Abstract}: 本申请提供了一种参数配置方法及相关设备,应用于帧画面(如游戏帧画面)显示的场景中,该方法通过协调多器件的控制参数,以实现性能和功耗的统一。具体地,响应于针对画面显示进程的处理请求,根据电子设备当前的状态信息确定该电子设备中多个器件的控制参数,确定过程中考虑了用于对该进程进行协调处理的多个器件的状态,以使得各器件基于该控制参数在当前环境下处理该进程时,可以使得多个器件的综合功耗小于或等于第一阈值,以及屏幕画面的丢帧率小于或等于第二阈值,也就是说,该方案能同时满足性能和功耗的要求,即既能提高用户体验,又能降低功耗。
{Subject}: 1.一种参数配置方法,应用于电子设备,其特征在于,所述方法包括：响应于针对目标进程的处理请求,根据电子设备当前的状态信息确定所述电子设备中多个器件的控制参数；其中,所述目标进程为屏幕画面的显示进程,所述多个器件包括以下至少两项：处理器、存储器、缓存,所述多个器件用于协同处理所述目标进程,所述控制参数和所述状态信息满足目标条件,所述目标条件包括：基于所述控制参数和所述状态信息预测或测试得到的所述多个器件的综合功耗小于或等于第一阈值,以及,基于所述控制参数和所述状态信息预测或测试得到的屏幕画面的丢帧率小于或等于第二阈值；在所述多个器件包括所述处理器的情况下,所述状态信息包括所述处理器的负载和/或所述目标进程中的关键线程的负载,所述控制参数包括所述处理器的频点；在所述多个器件包括所述存储器的情况下,所述状态信息包括所述存储器的访问量和/或处理器停顿信息,所述控制参数包括所述存储器的频点；在所述多个器件包括所述缓存的情况下,所述状态信息包括所述目标进程中不同优先级的线程的负载,所述控制参数包括所述缓存的频点,和/或,所述缓存的划分策略,所述划分策略用于指示为所述目标进程中不同优先级的线程所分配的缓存空间；基于所述控制参数对所述多个器件进行参数配置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种双臂机器人的路径规划方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 詹桦;蔡桂潮;吴添权;张瀚;曾煜僮;佘钰樟;张杰雄;邱灿树;邱乐琴;陈栩樾;林跃渠
{Author Address}: 521000 广东省潮州市新洋路中段(原潮州电力局调度大楼)
{Subsidiary Author}: 广东电网有限责任公司潮州供电局
{Date}: 2024-07-19
{Notes}: CN118357931A
{Abstract}: 本发明公开一种双臂机器人的路径规划方法、装置、电子设备及存储介质。包括：将双臂机器人对应的第一环境状态信息和设备状态信息输入至双臂协同控制模型,得到双臂机器人的第一控制数据；将双臂机器人对应的第一控制数据、第一位置信息和第一环境状态信息输入至路径规划决策模型,得到第一路径；在第一路径的判定结果为不满足目标作业需求的情况下,获取双臂协同控制模型输出的第二控制数据；将双臂机器人对应的第二控制数据、第二位置信息和第二环境状态信息输入至路径规划决策模型,得到第二路径,对第二路径重新进行作业需求判定,直到得到满足目标作业需求的目标路径。通过构建闭环的路径规划与运动控制的耦合机制提高路径规划效率和协调性。
{Subject}: 1.一种双臂机器人的路径规划方法,其特征在于,包括：获取双臂机器人对应的第一环境状态信息和设备状态信息,将所述第一环境状态信息和所述设备状态信息输入至双臂协同控制模型,得到所述双臂机器人的第一控制数据；获取所述双臂机器人对应的第一位置信息,将所述第一控制数据、所述第一位置信息和所述第一环境状态信息输入至路径规划决策模型,得到第一路径；基于所述双臂协同控制模型对所述第一路径进行作业需求判定,在所述第一路径不满足目标作业需求的情况下,获取所述双臂协同控制模型输出的第二控制数据；获取所述双臂机器人对应的第二位置信息和第二环境状态信息,将所述第二控制数据、所述第二位置信息和所述第二环境状态信息输入至所述路径规划决策模型,得到第二路径,基于所述双臂协同控制模型对所述第二路径重新进行作业需求判定,直到得到满足所述目标作业需求的目标路径。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 网页信息获取方法、装置、计算机设备和存储介质
{Author}: 谢肖坡;刘汉生;钱秋林;冯晨;赵龙刚
{Author Address}: 102209 北京市昌平区北七家镇未来科技城南区中国电信北京信息科技创新园11层1118室、1116室
{Subsidiary Author}: 中国电信股份有限公司技术创新中心;中国电信股份有限公司
{Date}: 2024-07-19
{Notes}: CN118364195A
{Abstract}: 本申请涉及一种网页信息获取方法、装置、计算机设备和存储介质,所述方法包括：对输入的目标网页进行解析处理,得到所述目标网页内的网页元素和所述网页元素对应的地址信息,以及,通过与所述目标网页对应的识别模型对输入的指令进行识别处理,得到所述指令对应的操作对象和操作意图；根据所述网页元素和对应的地址信息,以及所述操作对象和所述操作意图,生成执行所述指令的动作序列；控制所述目标网页执行所述动作序列,以从所述目标网页获取所述指令所需的信息。采用本方法能够提高生成的动作序列的准确性和速率,实现快速地从目标网页的信息获取。
{Subject}: 1.一种网页信息获取方法,其特征在于,所述方法包括：对输入的目标网页进行解析处理,得到所述目标网页内的网页元素和所述网页元素对应的地址信息,以及,通过与所述目标网页对应的识别模型对输入的指令进行识别处理,得到所述指令对应的操作对象和操作意图；根据所述网页元素和对应的地址信息,以及所述操作对象和所述操作意图,生成执行所述指令的动作序列；控制所述目标网页执行所述动作序列,以从所述目标网页获取所述指令所需的信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 任务处理方法、信用审批决策方法、目标决策模型训练方法、基于目标决策模型的信息处理方法及模型训练平台
{Author}: 向金芳
{Author Address}: 310030 浙江省杭州市西湖区三墩镇灯彩街1008号云谷园区1-2-A06室
{Subsidiary Author}: 阿里云计算有限公司
{Date}: 2024-07-19
{Notes}: CN118364923A
{Abstract}: 本说明书实施例提供任务处理方法、信用审批决策方法、目标决策模型训练方法、基于目标决策模型的信息处理方法及模型训练平台,其中所述任务处理方法包括：获取目标任务的任务数据；将任务数据输入目标决策模型,获得目标任务的决策结果,其中,目标决策模型基于多个决策误差数据对预训练决策模型进行参数调整得到；对决策结果进行归因分析,确定决策影响数据,其中,决策影响数据是指任务数据中影响决策结果的数据。通过对模型输出的决策结果进行归因分析,在提升决策结果准确度的同时,保证任务处理的可解释性与透明度,增加了决策结果的可信度。
{Subject}: 1.一种任务处理方法,包括：获取目标任务的任务数据；将所述任务数据输入目标决策模型,获得所述目标任务的决策结果,其中,所述目标决策模型基于多个决策误差数据对预训练决策模型进行参数调整得到；对所述决策结果进行归因分析,确定决策影响数据,其中,所述决策影响数据是指所述任务数据中影响所述决策结果的数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于人工智能的配电网网架规划方法、装置及存储介质
{Author}: 欧仲曦;张亮;兰炜;赵晓燕;黄志新;童铸;郭晓燕;钱利宏;赵紫辉
{Author Address}: 510600 广东省广州市越秀区东风东路757号
{Subsidiary Author}: 广东电网有限责任公司;广东电网有限责任公司珠海供电局
{Date}: 2024-07-19
{Notes}: CN118365036A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于人工智能的配电网网架规划方法、装置及存储介质。其中,该方法包括：获取初始网架结构信息和接线成本映射关系,其中,初始网架结构信息用于表示配电网的当前网架布局信息,接线成本映射关系用于表示新增变电站的接线方式与建设成本之间的映射关系；基于初始网架结构信息和接线成本映射关系进行建模处理,得到网架规划模型,其中,网架规划模型用于确定新增变电站的接线方式；利用目标机器学习框架对网架规划模型进行分析处理,得到目标规划策略,其中,目标规划策略用于在配电网中部署新增变电站。本发明解决了相关技术中基于人工智能的配电网网架规划方法效率和准确性低下的技术问题。
{Subject}: 1.一种基于人工智能的配电网网架规划方法,其特征在于,包括：获取初始网架结构信息和接线成本映射关系,其中,所述初始网架结构信息用于表示配电网的当前网架布局信息,所述接线成本映射关系用于表示新增变电站的接线方式与建设成本之间的映射关系；基于所述初始网架结构信息和所述接线成本映射关系进行建模处理,得到网架规划模型,其中,所述网架规划模型用于确定所述新增变电站的接线方式；利用目标机器学习框架对所述网架规划模型进行分析处理,得到目标规划策略,其中,所述目标规划策略用于在所述配电网中部署所述新增变电站。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 结合环境声音变化的照明调节方法及系统
{Author}: 徐全胜;李雪刚;傅博;白燕明;段钢;刘慷;孙国君;王晓丹;王正龙;范士兴;杨明轲;张永锴;张鑫;刘晓东;刘洋;雷治国;刘铁
{Author Address}: 101113 北京市通州区光华路甲1号1幢4层404号
{Subsidiary Author}: 北京建院投资有限责任公司;北京首都机场节能技术服务有限公司;北京嘉业行科技有限公司
{Date}: 2024-07-19
{Notes}: CN118368769A
{Abstract}: 本发明公开了结合环境声音变化的照明调节方法及系统,涉及照明控制技术领域,该方法包括：实时采集目标区域内的光照参数和声音参数,获得区域光照环境和区域声音环境；加载目标区域的实时LE D照明控制参数,获得区域照明控制数据；基于区域光照环境和区域声音环境对区域照明控制数据进行适应度分析；将照明控制适应度分析结果输入照明控制判断器,生成照明调节指令,对区域照明控制数据进行优化分析,获得照明调节方案,执行目标区域的照明调节。本发明解决了现有技术中传统的照明调节未充分考虑与环境变化的互动性,导致调节效果不佳的技术问题,达到了照明系统与环境的自然互动,提高环境光照的舒适度和适配度的技术效果。
{Subject}: 1.结合环境声音变化的照明调节方法,其特征在于,所述方法包括：通过物联网监测模块,实时采集目标区域内的光照参数和声音参数,获得区域光照环境和区域声音环境；通过所述物联网监测模块,加载所述目标区域的实时LED照明控制参数,获得区域照明控制数据；基于所述区域光照环境和所述区域声音环境对所述区域照明控制数据进行适应度分析,获得照明控制适应度分析结果；将所述照明控制适应度分析结果输入照明控制判断器,生成照明调节指令；基于所述照明调节指令,激活照明调节决策模块对所述区域照明控制数据进行优化分析,获得照明调节方案；将所述照明调节方案传输至照明控制模块,所述照明控制模块根据所述照明调节方案执行所述目标区域的照明调节。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于物联网的声光亮化设备智慧控制方法及平台
{Author}: 陈如兵;李旭文;林晓丽
{Author Address}: 528000 广东省佛山市禅城区魁奇二路2号4号楼八层806室
{Subsidiary Author}: 中筑天佑科技有限公司
{Date}: 2024-07-19
{Notes}: CN118368782A
{Abstract}: 本发明涉及设备亮度调节领域,尤其涉及一种基于物联网的声光亮化设备智慧控制方法及平台,包括获取所有亮化设备的历史亮度变化数据,根据亮化设备的亮度变化频率对亮化设备进行分类,得到常变设备和稳定设备；获取常变设备的实时亮度数据,对亮度数据进行统计分析,根据分析的结果确定亮度数据中是否存在光照波动；根据光照波动,分析出现波动时的变化规律,根据变化规律确定光照波动的原因；根据光照波动的原因,构建决策模型,将光照波动的原因输入决策模型中,通过决策模型预测光照在预设时间段的变化特征,得到预测结果；将决策模型的预测结果与常变设备的实时亮度数据进行集成,并采用自适应模型计算得到最终的亮化设备亮度调节。
{Subject}: 1.一种基于物联网的声光亮化设备智慧控制方法,所述亮化设备用于接收声音数据和亮度数据来控制灯光的颜色和亮度,其特征在于,所述方法包括：获取所有亮化设备的历史亮度变化数据,根据所述亮化设备的亮度变化频率对所述亮化设备进行分类,得到常变设备和稳定设备；获取所述常变设备的实时亮度数据,对所述亮度数据进行统计分析,根据所述分析的结果确定所述亮度数据中是否存在光照波动；根据所述光照波动,分析出现波动时的变化规律,根据所述变化规律确定所述光照波动的原因；根据所述光照波动的原因,构建决策模型,将所述光照波动的原因输入所述决策模型中,通过所述决策模型预测光照在预设时间段的变化特征,得到预测结果；将决策模型的预测结果与所述常变设备的实时亮度数据进行集成,并采用自适应模型计算得到最终的亮化设备亮度调节。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于主动视觉的动车运维机器人自动示教方法
{Author}: 王杰龙;李子杰;钱鸣宇
{Author Address}: 214000 江苏省无锡市经济开发区金融三街6号2001室
{Subsidiary Author}: 中科海拓(无锡)科技有限公司
{Date}: 2024-07-16
{Notes}: CN117649542B
{Abstract}: 本发明涉及图像数据处理技术领域,尤其涉及一种基于主动视觉的动车运维机器人自动示教方法。所述方法包括以下步骤：利用机器人设备进行动车图像数据采集,生成标记动车图像数据；获取动车点云图像模版；基于动车点云图像模版对标记动车图像数据进行图像匹配分析,当标记动车图像数据与动车点云图像模版匹配时,将标记动车图像数据设置为有效动车图像数据,或者,当标记动车图像数据与动车点云图像模版不匹配时,将标记动车图像数据设置为无效动车图像数据；根据无效动车图像数据进行机器人调整参数预测,生成机器人调整参数。本发明实现机器人在动车缺陷检测场景下的智能化运维效率。
{Subject}: 1.一种基于主动视觉的动车运维机器人自动示教方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1:利用机器人设备进行动车图像数据采集及图像预处理,生成动车图像数据；对动车图像数据进行目标区域标记,生成标记动车图像数据,其中机器人设备为预先设计的软件机器人控制的硬件设备,所述硬件设备包括摄像机设备、机械臂设备；步骤S2:获取动车点云图像模版；基于动车点云图像模版对标记动车图像数据进行图像匹配分析,当标记动车图像数据与动车点云图像模版匹配时,将标记动车图像数据设置为有效动车图像数据,或者,当标记动车图像数据与动车点云图像模版不匹配时,将标记动车图像数据设置为无效动车图像数据；步骤S3:利用机器人设备在预设的不佳观测位姿区域进行动车图像采集,以生成位姿偏差动车图像数据；基于位姿偏差动车图像数据进行机器人调整参数的训练样本设计,生成机器人调整参数训练样本集；基于GoogleNet模型以及机器人调整参数训练样本集建立主动决策模型；将无效动车图像数据传输至主动决策模型进行机器人调整参数预测,生成机器人调整参数；其中,步骤S3包括：步骤S31:基于GoogleNet模型建立无效动车图像与机器人调整参数的映射关系,生成初始主动决策模型；步骤S32:利用机器人设备在预设的不佳观测位姿区域进行动车图像采集,以生成位姿偏差动车图像数据,同时记录机器人从不佳观测位姿变换到优选观测位姿的调整参数；步骤S33:根据预先存储的优选动车图像数据进行优选观测位姿区域分析,生成优选观测位姿区域；步骤S34:根据预设的不佳观测位姿区域以及优选观测位姿区域分别进行偏差位移量以及偏差欧拉角计算,分别生成观测位姿偏差位移量以及观测位姿偏差欧拉角；将观测位姿偏差位移量以及观测位姿偏差欧拉角作为训练样本标签数据,并根据位姿偏差动车图像数据以及训练样本标签数据构建初始机器人调整参数训练样本；根据预设的训练样本需求量对初始机器人调整参数训练样本进行迭代采集,从而生成机器人调整参数训练样本集；步骤S35:将机器人调整参数训练样本集传输至初始主动决策模型进行模型训练,从而生成主动决策模型；步骤S36:将无效动车图像数据传输至主动决策模型进行机器人调整参数预测,生成机器人调整参数；步骤S4:利用机器人调整参数对机器人设备进行机器人自动示教参数调节,生成自动示教调节后的机器人设备；将自动示教调节后的机器人设备反馈至步骤S1进行动车图像迭代采集,当识别到有效动车图像数据时,停止动车图像迭代采集,并将有效动车图像数据传输至终端以实现机器人智能化运维。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 代码审查方法及系统
{Author}: 李晨;王洪涛;熊友根;杜铁绳;赵双宝
{Author Address}: 610015 四川省成都市青羊区东城根上街95号
{Subsidiary Author}: 国金证券股份有限公司
{Date}: 2024-07-16
{Notes}: CN118349454A
{Abstract}: 本申请涉及一种代码审查方法及系统,涉及人工智能技术领域,具体涉及大模型、大数据等技术领域。基于大模型的代码审查方法包括：获取代码文本,确定所述代码文本中的目标代码以及所述目标代码对应的多层次上下文代码；确定目标输出约束,基于大模型对所述目标代码、所述多层次上下文代码以及所述目标输出约束进行审查生成审查意见；基于决策模型对所述审查意见进行校验得到目标意见,基于所述目标意见对所述代码文本进行处理得到目标代码。采用本方法能够基于大模型对代码进行审查能够提高代码审查的效率与准确率。
{Subject}: 1.一种代码审查方法,其特征在于,所述方法包括：获取代码文本,确定所述代码文本中的目标代码以及所述目标代码对应的多层次上下文代码；确定目标输出约束,基于大模型对所述目标代码、所述多层次上下文代码以及所述目标输出约束进行审查生成审查意见；基于决策模型对所述审查意见进行校验得到目标意见,基于所述目标意见对所述代码文本进行处理得到目标代码。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 风电机组可编程智能控制器信息安全策略决策方法及系统
{Author}: 连雪广;周纯杰;郭伟杰;朱越;廖湘;刘攀;蔡熹;陈飞宇
{Author Address}: 610095 四川省成都市高新区府城大道288号三峡大厦
{Subsidiary Author}: 中国三峡建工(集团)有限公司;华中科技大学
{Date}: 2024-07-12
{Notes}: CN118331060A
{Abstract}: 本发明属于风电机组可编程智能控制器安全防护技术领域,公开了一种风电机组可编程智能控制器信息安全策略决策方法及系统,方法包括：构建风电机组可编程智能控制器信息安全策略决策模型；其中,信息安全策略决策模型的目标函数为最大化风电机组可编程智能控制器信息安全策略风险收益RR以及最小化风电机组可编程智能控制器信息安全策略的执行时间成本CC；在满足策略执行成本约束条件下,求解信息安全策略决策模型,得到最优信息安全策略集。还对应提供了一种风电机组可编程智能控制器信息安全策略决策系统。本发明能够满足具有严格实时性要求的风电机组可编程智能控制器的信息安全策略决策需求,实现信息安全策略的快速决策。
{Subject}: 1.一种风电机组可编程智能控制器信息安全策略决策方法,其特征在于,包括：构建风电机组可编程智能控制器信息安全策略决策模型；其中,所述信息安全策略决策模型的目标函数为最大化风电机组可编程智能控制器信息安全策略风险收益RR以及最小化风电机组可编程智能控制器信息安全策略的执行时间成本CC；其中,k为信息安全策略个数,R-i为信息安全策略的风险收益,x-i为0-1决策变量,x-i＝1表示第i个信息安全策略被选中,x-i＝0表示第i个信息安全策略被舍弃；T-i为第i个信息安全策略的执行时间成本；以为约束,求解所述信息安全策略决策模型,得到最优信息安全策略集；其中,T-(re)、T-(ba)分别为风电机组可编程智能控制器允许的最长响应时间和执行控制任务所需时间。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于机器学习的数据挖掘模型构建方法及系统
{Author}: 常兆鑫;於静芬
{Author Address}: 330000 江西省南昌市经济技术开发区英雄大道901号
{Subsidiary Author}: 南昌理工学院
{Date}: 2024-07-12
{Notes}: CN118332034A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于机器学习的数据挖掘模型构建方法及系统,涉及电数字数据处理领域,首先进行数据采集和预处理,然后采用多元综合分析模型进行数据质量评估,并进行二次处理,然后对数据进行特征提取和特征融合处理,再采用自适应最优决策模型进行最优初始数据挖掘模型的选择,并对选择的初始数据挖掘模型模型训练,采用组件动态模拟测试机制和测试集样本模拟构建的模型的运行过程,并采用可视化平台对模拟运行过程进行可视化展示,最后采用反馈调节对模型参数进行调整和更新,本发明大大提高模型在复杂数据环境下的适应能力,并保证模型在不同场景下的可靠性。
{Subject}: 1.一种基于机器学习的数据挖掘模型构建方法,其特征在于,包括以下步骤：通过数据采集模块和数据预处理模块进行数据的采集和预处理,所述数据采集模块采用应用程序访问接口和数据传感器网络实时采集多源数据,所述数据预处理模块通过实时流处理引擎将采集到的数据进行数据清洗和数据转换,所述多源数据至少包括企业文件数据、数据库数据和业务系统数据；通过数据质量评估模块对预处理后的数据进行数据质量评估,所述数据质量评估模块采用多元综合分析模型进行数据完整性、准确性、一致性和相关性的综合评估,并通过自监督表征学习模型对评估的残差数据进行二次处理,所述数据质量评估模块采用多线程并行计算方式提高数据质量评估效率；通过数据特征处理模块对二次处理后的数据进行特征提取和融合,并将数据特征划分为训练集、验证集和测试集,所述数据特征处理模块包括特征提取单元、特征降维单元、特征融合单元和特征划分单元；通过模型选择模块进行数据挖掘模型的选择,并通过模型训练模块对选择的初始数据挖掘模型进行训练,所述模型选择模块采用自适应最优决策模型进行最优初始数据挖掘模型的选择,所述自适应最优决策模型根据数据特征和目标任务选择初始数据挖掘模型的功能属性和模型参数属性,所述模型训练模块采用训练集样本进行模型训练；通过模型测试评估模块对训练的模型进行性能仿真测试,所述模型测试评估模块采用组件动态模拟测试机制和测试集样本模拟构建模型的运行过程,并采用可视化平台Plotly对模拟运行过程进行可视化展示；通过模型优化模块对构建的模型进行优化,所述模型优化模块采用反馈调节方式对模型参数进行调整和更新。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 自动驾驶车辆中决策模型的训练和使用方法、装置及车辆
{Author}: 高营;苗乾坤;张雄;李炜良
{Author Address}: 100176 北京市大兴区北京经济技术开发区宏达北路12号A幢二区6层613室
{Subsidiary Author}: 新石器慧通(北京)科技有限公司
{Date}: 2024-07-12
{Notes}: CN118323198A
{Abstract}: 本申请公开了一种自动驾驶车辆中决策模型的训练和使用方法、装置及车辆,属于自动驾驶技术领域。获取第一训练集和第二训练集,第一训练集中的第一标签用于标注第一路口图像中的真实目标信息,第二训练集中的第二标签用于标注第二路口图像中的真实目标信息和真实行驶策略；创建决策模型,决策模型中包括用于预测每种行驶策略的概率值的预测模块,且预测模块是基于多种行驶策略之间的关联性设置的；利用第一训练集中的第一路口图像和第一标签对决策模型进行n轮训练；利用第二训练集中的第二路口图像和第二标签对n轮训练后的决策模型进行训练,得到训练好的决策模型。本申请能节省高精地图的标注和维护成本,降低检测难度,提高了检测效率。
{Subject}: 1.一种自动驾驶车辆中决策模型的训练方法,其特征在于,所述方法包括：获取第一训练集和第二训练集,所述第一训练集中的训练样本包括第一路口图像和第一标签,所述第二训练集中的训练样本包括第二路口图像和第二标签,所述第一标签用于标注所述第一路口图像中各个目标的真实目标信息,所述第二标签用于标注所述第二路口图像中各个目标的真实目标信息和真实行驶策略,所述真实行驶策略是基于所述第二路口图像所示的路口的行驶环境,从多种行驶策略中选出的一种正确的行驶策略；创建决策模型,所述决策模型中包括用于预测每种行驶策略的概率值的预测模块,且所述预测模块是基于所述多种行驶策略之间的关联性设置的；利用所述第一训练集中的第一路口图像和第一标签对所述决策模型进行n轮训练；利用所述第二训练集中的第二路口图像和第二标签对n轮训练后的决策模型进行训练,得到训练好的决策模型,所述训练好的决策模型用于基于输入的路口图像预测自动驾驶车辆的行驶策略。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 生态环境智能决策方法、系统、设备及存储介质
{Author}: 莫峰华
{Author Address}: 510630 广东省广州市天河区中山大道91号8层802号房
{Subsidiary Author}: 航科广软(广州)数字科技有限公司
{Date}: 2024-07-12
{Notes}: CN118332421A
{Abstract}: 本申请实施例提供了一种生态环境智能决策方法、系统、设备及存储介质,属于人工智能技术领域。该方法通过生态环境领域的第一数据集训练生成式大模型,训练完成的生成式大模型能够准确识别生态环境文本中的实体信息,并生成生态环境文本的向量化文本,对向量化文本中的生态环境特征进行聚类分析,得到各个细分的生态子领域的第二数据集,根据各个生态子领域构建微调策略集合,微调策略集合包括至少一个生态子领域的微调策略,每个微调策略包括对应的第二数据集、任务类型、微调基座模型和微调参数,基于微调策略集合的指示可以构建各个生态子领域的决策模型,决策模型能够理解特定的生态子领域的提问文本,并给出准确的决策回答。
{Subject}: 1.一种生态环境智能决策方法,其特征在于,包括以下步骤：获取生态环境领域的第一数据集；根据所述第一数据集训练生成式大模型,并基于训练完成的所述生成式大模型对生态环境文本进行实体识别,以生成所述生态环境文本的向量化文本；对所述向量化文本中的生态环境特征进行聚类分析,得到各个生态子领域的第二数据集；根据各个生态子领域的第二数据集构建微调策略集合,其中,所述微调策略集合包括至少一个生态子领域的微调策略,每个微调策略包括对应的第二数据集、任务类型、微调基座模型和微调参数；根据所述微调策略集合构建生态子领域的决策模型；根据所述生态子领域的决策模型对提问文本进行分析,得到决策结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种金融理财产品推荐方法及系统
{Author}: 余静波;邓磊;林富美;陈丽君
{Author Address}: 610000 四川省成都市高新区锦云东三巷1号2栋1单元1楼105号-106号
{Subsidiary Author}: 普益智慧云科技(成都)有限公司
{Date}: 2024-07-12
{Notes}: CN118212041B
{Abstract}: 本发明公开了一种金融理财产品推荐方法及系统,应用于智能推荐技术领域,方法包括：获取目标用户的用户画像数据、持有数据和产品池数据；根据用户画像数据构建决策模型；将获取多个第一决策数据；形成多个对应不同的第一决策数据的新的持有数据,并将多个新的持有数据分别输入决策模型,并获取多个第二决策数据；计算相似度,并将相似度最高的第一决策数据向目标用户推荐。本发明一种金融理财产品推荐方法及系统,生成的推荐结果推荐后的稳定度较高,减少用户频繁进行金融理财产品变更带来的收益损失,同时用户在自己持有的金融理财产品发生变化时,也可以更倾向于购买相同或相似的金融理财产品,有利于提高用户粘性。
{Subject}: 1.一种金融理财产品推荐方法,其特征在于,包括：获取目标用户的用户画像数据、持有数据和产品池数据；所述持有数据为所述目标用户当前持有的金融理财产品的数据；所述产品池数据包括多个金融理财产品的产品数据；根据所述用户画像数据构建决策模型；将所述持有数据输入所述决策模型,并获取所述决策模型输出的多个第一决策数据；所述第一决策数据为从所述产品池数据中预期新增持有的数据；将所述第一决策数据加入所述持有数据形成多个对应不同的所述第一决策数据的新的持有数据,并将多个新的持有数据分别输入所述决策模型,并获取所述决策模型输出的多个第二决策数据；计算所有所述第一决策数据和该第一决策数据对应的多个所述第二决策数据的相似度,并将所述相似度最高的所述第一决策数据向所述目标用户推荐；根据所述用户画像数据构建决策模型包括：根据所述产品池数据中金融理财产品的属性维度构建多维空间；所述多维空间的维度等于所述金融理财产品的属性维度；将所有所述金融理财产品设置在所述多维空间中形成基准多维空间；根据所述用户画像数据在所述基准多维空间中构建用户点位；以所述用户点位为中心构建移动空间；所述移动空间为所述用户点位根据持有数据随机移动的空间；构建所述用户点位在随机移动后到各金融理财产品的距离和决策数据的对应关系形成所述决策模型；获取所述决策模型输出的多个第一决策数据包括：根据所述持有数据计算所述用户点位在所述移动空间中向持有方向移动的概率作为持有概率；所述持有方向为所述持有数据中金融理财产品在所述基准多维空间中的方向；将所述用户点位根据所述持有概率在所述移动空间中向持有方向随机移动生成多个预期点位,并计算所述预期点位到所有所述金融理财产品的距离作为基准距离；对所有所述基准距离进行排序并选出所述基准距离最低的至少一个金融理财产品作为选择产品,并根据所述选择产品对应的基准距离为所述选择产品进行赋值形成所述第一决策数据；根据所述持有数据计算所述用户点位在所述移动空间中向持有方向移动的概率作为持有概率包括：将所述持有数据中不同金融理财产品的持有量占总持有量的比例作为所述持有概率；第一决策数据包括预期新增持有的金融理财产品和金融理财产品的购买金额。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 完全分布式交换机流量调度方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 江勇;余鑫;栾泽宇;李克军;李清
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区兴科一街2号
{Subsidiary Author}: 鹏城实验室
{Date}: 2024-07-12
{Notes}: CN118337698A
{Abstract}: 本发明属于流量工程技术领域,公开了一种完全分布式交换机流量调度方法、装置、设备及存储介质。该方法包括：获取当前交换机在当前网络中的局部网络信息；将所述局部网络信息输入预训练的智能决策模型中,确定所述当前交换机与所述当前网络中其他交换机之间路径的分流比率；在接收到数据包时,基于所述当前交换机与所述其他交换机之间路径的分流比率,对所述数据包进行流量调度,确定所述数据包的转发路径；基于所转发路径对所述数据包进行转发。通过上述方式,实现了完全分布式的流量工程架构,由每个交换机的独立控制器做出基于局部信息的路由决策,无需协作,减少了控制器之间的通信以及同步损耗,也减少了控制器故障带来的性能损耗。
{Subject}: 1.一种完全分布式交换机流量调度方法,其特征在于,当前网络中设有多个所述交换机,每个交换机均设有独立的控制器,所述完全分布式交换机流量调度方法独立应用于各交换机的控制器,所述完全分布式交换机流量调度方法,包括：获取当前交换机在当前网络中的局部网络信息；将所述局部网络信息输入预训练的智能决策模型中,确定所述当前交换机与所述当前网络中其他交换机之间路径的分流比率；在接收到数据包时,基于所述当前交换机与所述其他交换机之间路径的分流比率,对所述数据包进行流量调度,确定所述数据包的转发路径；基于所述转发路径对所述数据包进行转发。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于单次示教的机械臂模仿学习方法及装置
{Author}: 郁鼎文;刘博
{Author Address}: 100084 北京市海淀区清华园1号
{Subsidiary Author}: 清华大学
{Date}: 2024-07-12
{Notes}: CN118322214A
{Abstract}: 本发明涉及模仿学习技术领域,特别涉及一种基于单次示教的机械臂模仿学习方法及装置,其中,方法包括：采集并标注手臂安装目标物体的装配视频；解析标注后的装配视频,以获得手臂轨迹序列；根据手臂轨迹序列构建目标机械臂运动学模型和目标物体运动模型；将标注后的装配视频输入OpenPose关键点检测模型中,以提取手臂关键点和目标物体关键点；利用手臂关键点、目标物体关键点、运动学模型和运动模型训练One-shot模仿学习模型,生成自适应决策模型；将自适应决策模型集成至目标机械臂控制系统中,以生成实际装配策略控制目标机械臂进行自动化装配。由此,解决了构建机械臂装配模型可能耗费大量时间和资源,且缺乏灵活性等问题。
{Subject}: 1.一种基于单次示教的机械臂模仿学习方法,其特征在于,包括以下步骤：采集手臂安装目标物体的装配视频,并对所述装配视频进行标注,得到标注后的装配视频；解析所述标注后的装配视频,以获得手臂轨迹序列；根据所述手臂轨迹序列构建目标机械臂运动学模型和目标物体运动模型；将所述标注后的装配视频输入OpenPose关键点检测模型中,以提取手臂关键点坐标和目标物体关键点坐标；利用所述手臂关键点坐标、所述目标物体关键点坐标、所述目标机械臂运动学模型和所述目标物体运动模型训练One-shot模仿学习模型,生成自主装配决策模型；对所述自主装配决策模型进行装配优化,得到自适应决策模型；将所述自适应决策模型集成至目标机械臂控制系统中,以生成所述目标机械臂的实际装配策略,并按照所述实际装配策略控制目标机械臂进行自动化装配。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于LED生产的固化工艺参数调控方法及系统
{Author}: 宋大伟
{Author Address}: 221200 江苏省徐州市睢宁县经济开发区前进路6号
{Subsidiary Author}: 徐州昊德照明有限公司
{Date}: 2024-07-12
{Notes}: CN118331198A
{Abstract}: 本申请提供了一种用于LED生产的固化工艺参数调控方法及系统,涉及光学元件智能调控技术领域,该方法包括：读取固化工艺需求,确定基于涂覆材料的匹配指标特征；对匹配指标特征进行互影响与协同关联分析,确定参控协同关系；结合匹配指标特征与参控协同关系,训练固化决策模型；结合固化决策模型进行工况控制决策与寻优校对,确定动态固化参数进行光参数控制；同步进行固化监测,结合应急预案库进行反馈调控。通过本申请可以解决由于固化参数设置准确性和精度较低,同时无法及时针对性地调整固化参数,造成LED与涂覆材料的固化质量和效率较差的技术问题,可以提高固化参数设置的精度和准确性,达到提高固化质量和效率的效果。
{Subject}: 1.用于LED生产的固化工艺参数调控方法,其特征在于,所述方法应用于光固化控制系统,所述方法包括：读取基于生产工单的固化工艺需求,确定基于封装涂覆材料的匹配指标特征,所述匹配指标特征标识有指标约束值,其中,所述指标约束值基于材料畸变界值设定；对所述匹配指标特征进行互影响与协同关联分析,确定参控协同关系；交互固化设备的底层运控逻辑,结合所述匹配指标特征与所述参控协同关系,训练固化决策模型,建立所述固化决策模型与所述光固化控制系统的通信连接；针对所述固化工艺需求,结合所述固化决策模型进行工况控制决策与寻优校对,确定基于固化周期的动态固化参数,其中,寻优模式包括单调寻优与联调寻优；将所述动态固化参数传输至所述光固化控制系统,对所述固化设备进行LED固化加工的光参数控制；同步进行LED固化监测,结合应急预案库,进行LED固化加工的反馈调控。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种新能源电站集中区域智能管控方法及系统
{Author}: 邓立;王朝全;龚斌;赖浩;周中柱
{Author Address}: 615000 四川省凉山彝族自治州木里藏族自治县固增乡撒洼村
{Subsidiary Author}: 四川华电木里河水电开发有限公司
{Date}: 2024-07-12
{Notes}: CN118213998B
{Abstract}: 本发明涉及新能源技术领域,尤其涉及一种新能源电站集中区域智能管控方法及系统。所述方法包括以下步骤：根据新能源电站集中区域电网拓扑数据进行关键节点以及变电站电网数据监测,得到新能源电网数据；对新能源电网数据进行自回归预测建模,得到发电负荷自回归模型；基于发电负荷自回归模型进行电网平衡决策树构建,得到电网平衡决策模型；基于电网平衡决策模型对气象历史数据进行隐马尔可夫链构建,获取能源状态矩阵链模型；获取新能源电站布局参数数据；根据新能源电网数据以及新能源电站布局参数数据对能源状态矩阵链模型进行Q学习迁移,获取新能源集中管控智能模型。本发明能够实现新能源电站集中区域高效、智能的管控效果。
{Subject}: 1.一种新能源电站集中区域智能管控方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1：获取新能源电站集中区域电网拓扑数据；根据新能源电站集中区域电网拓扑数据进行关键节点以及变电站电网数据监测,从而得到新能源电网数据；对新能源电网数据进行自回归预测建模,从而得到发电负荷自回归模型；步骤S2：基于发电负荷自回归模型进行电网平衡决策树构建,从而得到电网平衡决策模型；获取气象历史数据,并基于电网平衡决策模型对气象历史数据进行隐马尔可夫链构建,从而获取能源状态矩阵链模型；步骤S3：获取新能源电站布局参数数据；根据新能源电网数据以及新能源电站布局参数数据对能源状态矩阵链模型进行最佳状态指标的Q学习迁移,从而获取新能源集中管控智能模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于目标评价学习的智能船通航密集区避碰决策方法
{Author}: 张新宇;郑康洁;刘永金;崔金龙;姜玲玲
{Author Address}: 116026 辽宁省大连市甘井子区凌水街道凌海路1号
{Subsidiary Author}: 大连海事大学
{Date}: 2024-07-12
{Notes}: CN118334908A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于目标评价学习的智能船通航密集区避碰决策方法,包括：对马尔可夫决策过程中的常规元组进行扩充构建用于目标导向下智能船在通航密集区的避碰决策模型；基于事后经验回放思想,建立智能船在通航密集区下避碰决策的目标评价学习算法对避碰决策模型进行训练,使得智能船舶能够在通航密集区域进行决策输出。本发明通过将智能船在通航密集区域的决策过程转化为目标导向的学习模型,为船舶在复杂海上环境中的安全航行提供了更为可靠、智能的技术支持。
{Subject}: 1.一种基于目标评价学习的智能船通航密集区避碰决策方法,其特征在于,包括以下步骤：对马尔可夫决策过程中的常规元组进行扩充构建用于目标导向下智能船在通航密集区的避碰决策模型,所述避碰决策模型将马尔可夫决策过程中的常规元组S,A,R扩充为其中,S表示状态空间,A表示动作空间,r-g表示奖励函数,g表示目标,表示目标空间,φ表示状态s从状态空间映射为目标空间内的一个目标g的函数；将目标g定义为智能船的航向变化；将状态s定义为在通航密集区中目标船信息S-T、本船信息S-O、本船与目标船相对方位δ-(OT)、本船与目标点距离dis-(OG)以及本船与目标船距离dis-(OT)；基于事后经验回放思想,建立智能船在通航密集区下避碰决策的目标评价学习算法对避碰决策模型进行训练,使得智能船舶能够在通航密集区域进行决策输出。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于新能源逆变器的控制方法及系统
{Author}: 徐彦飞;徐帆;贾阳
{Author Address}: 215600 江苏省苏州市张家港市凤凰镇凤凰科技创业园B幢1楼
{Subsidiary Author}: 苏州长江睿芯电子科技有限公司
{Date}: 2024-07-12
{Notes}: CN118337033A
{Abstract}: 本申请提供了用于新能源逆变器的控制方法及系统,涉及直流电和交流电转换技术领域,该方法包括：获取新能源逆变器连接的动力电机和动力电池进行监测,获取第一转换方式和第二转换方式的转换监测数据；对第一转换方式和第二转换方式的转换监测数据进行运行缺失概率识别,输出第一缺失概率和第二缺失概率；训练自适应控制决策模型,将第一缺失概率和第二缺失概率输入自适应控制决策模型中,自适应控制决策模型与新能源逆变器连接；以自适应控制决策模型输出的控制参数解对新能源逆变器进行转换控制。通过本申请可以解决现有技术中由于能源转换效率较低和能量回收效果较差的技术问题,达到提高能源转换效率和能量回收效果的技术效果。
{Subject}: 1.用于新能源逆变器的控制方法,其特征在于,所述方法包括：获取新能源逆变器连接的动力电机和动力电池；分别对所述动力电机和所述动力电池进行监测,获取第一转换方式的转换监测数据和第二转换方式的转换监测数据,其中,所述第一转换方式为所述新能源逆变器把所述动力电池的输出信号转换为所述动力电机所需信号的方式,所述第二转换方式为所述新能源逆变器把所述动力电机的输出信号转换为所述动力电池所需信号的方式；对所述第一转换方式的转换监测数据和所述第二转换方式的转换监测数据进行运行缺失概率识别,输出第一缺失概率和第二缺失概率；训练自适应控制决策模型,将所述第一缺失概率和所述第二缺失概率输入自适应控制决策模型中,所述自适应控制决策模型与所述新能源逆变器连接；以所述自适应控制决策模型输出的控制参数解对所述新能源逆变器进行转换控制。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种卫星星座路由方法、装置、可读存储介质和设备
{Author}: 张森柏;刘爱军;梁小虎;续欣;林鑫
{Author Address}: 210007 江苏省南京市秦淮区后标营路8号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军陆军工程大学
{Date}: 2024-07-12
{Notes}: CN118337269A
{Abstract}: 本发明公开了一种卫星星座路由方法、装置、可读存储介质和设备,属于信息通信技术领域,包括：根据待传输数据包所处空间的实时环境状态,获取环境特征；将获取到的环境特征输入采用强化学习和图神经网络预先训练好的传输决策模型中,确定具有最优传输总时延的数据传输路径；通过具有最优传输总时延的数据传输路径将待传输数据包传输至目的卫星。本发明首先根据待传输数据包在所处空间中的实时环境状态获取环境特征,通过采用强化学习和图神经网络预先训练好的传输决策模型根据环境特征确定具有最优传输总时延的数据传输路径,最终将待传输数据包从具有最优传输总时延的数据传输路径传输至目的卫星,降低了数据传输总时延。
{Subject}: 1.一种卫星星座路由方法,其特征在于,包括：根据待传输数据包所处空间的实时环境状态,提取环境特征；其中所述实时环境状态包括待传输数据包当前所处卫星、下一跳卫星和目的卫星间的星间链路状态；将获取到的环境特征输入采用强化学习和图神经网络预先训练好的传输决策模型中,确定具有最优传输总时延的数据传输路径；通过具有最优传输总时延的数据传输路径将待传输数据包传输至目的卫星。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 隧道平导抽压复合式通风排烟智能联动方法及系统
{Author}: 王方超;刘红森;徐伟栋;陶泉霖;段莹超;杜冰洁;杨哲;史晓;唐庆永;刘海鹏
{Author Address}: 450003 河南省郑州市金水区金水路109号
{Subsidiary Author}: 黄河勘测规划设计研究院有限公司
{Date}: 2024-07-09
{Notes}: CN118309475A
{Abstract}: 本发明公开了一种隧道平导抽压复合式通风排烟智能联动方法及系统,结合特长平导式隧道结构,利用智能算法,实现了隧道正常运营与火灾情况下通风和排烟方案的智能决策,提高了长隧道内的危机应急处理能力,提高了平导式隧道的安全管理水平。
{Subject}: 1.一种隧道平导抽压复合式通风排烟智能联动方法,其特征在于：包括以下步骤：S1,分别建立隧道通风决策模型和隧道排烟决策模型；S2,实时收集隧道内信息,判断主隧道是否进入通风或排烟模式；S3,利用隧道通风决策模型或隧道排烟决策模型给出隧道通风方案或排烟方案；S4,根据实时收集的隧道内信息,计算隧道实时需风量或排烟量；S5,根据隧道通风方案或排烟方案以及S4步中的实时需风量或排烟量控制调整隧道通风或排烟设备动作。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种智慧社区参与式规划智能辅助决策的方法和装置
{Author}: 来源
{Author Address}: 100084 北京市海淀区清华园1号
{Subsidiary Author}: 清华大学
{Date}: 2024-07-09
{Notes}: CN118313676A
{Abstract}: 本申请提供了一种智慧社区参与式规划智能辅助决策的方法和装置、电子设备及存储介质,涉及计算机技术领域。该方法利用层次分析决策建立包括目标层、准则层和方案层的智慧社区参与式规划智能辅助决策模型,可解释性强,在目标层进行涉及多维度考量因素的智慧社区建设的总体目标的设定,同时利用多源城市大数据融合计算构建用于反映城市更新和智慧社区规划建设的相关因素的多项决策指标,对一个或多个拟可能开展智慧社区建设的城市局部空间进行基于多项决策指标的综合测度与评分计算,并在规划决策过程中充分利用参与主体的主观意见与用户输入,与决策参与者产生互动交互体验,从而准确和高效识别基于涉及多维度考量因素的智慧社区建设的总体目标的局部空间单元。
{Subject}: 1.一种智慧社区参与式规划智能辅助决策的方法,其特征在于,包括：对目标城市的地图进行空间栅格化处理,得到目标城市的多个空间网格；获取目标城市的各个空间网格的多源数据；基于目标城市的各个空间网格的多源数据,构建用于反映城市更新和智慧社区规划建设的相关因素的多项决策指标；基于目标城市的各个空间网格的多源数据和多项决策指标,建立包括目标层、准则层和方案层的智慧社区参与式规划智能辅助决策模型；其中所述目标层包括涉及多维度考量因素的智慧社区建设的总体目标,所述准则层包括多项决策指标,所述方案层包括一个或多个拟可能开展智慧社区,各个拟可能开展智慧社区由一个或多个空间网格构成,且各个拟可能开展智慧社区的多源数据由构成的一个或多个空间网格的多源数据融合计算得到；基于所述智慧社区参与式规划智能辅助决策模型,计算得到各个拟可能开展智慧社区的用于反映满足总体目标的程度的性能分数；提供支持用户信息输入的交互界面,接收用户通过所述交互界面输入的针对智慧社区的各项决策指标之间的重要性比较关系；进而,根据用户输入的针对智慧社区的各项决策指标之间的重要性比较关系,得到各项决策指标的主观评价倾向的系数；结合各个拟可能开展智慧社区的性能分数和基于主观评价倾向的系数,得到综合评价得分；根据各个拟可能开展智慧社区的综合评价得分,在目标城市的地图上展示综合评价得分满足设定条件的拟可能开展智慧社区,以辅助决策作为重点考察开展智慧化建设社区。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于电碳中长期市场协同交易的能源消纳提升方法及系统
{Author}: 朱彤;王逸飞;沈鑫
{Author Address}: 211189 江苏省南京市江宁区东南大学路2号
{Subsidiary Author}: 东南大学;云南电网有限责任公司
{Date}: 2024-07-09
{Notes}: CN118313849A
{Abstract}: 本发明公开了基于电碳中长期市场协同交易的能源消纳提升方法及系统,涉及电力信息技术领域,包括以下步骤：接收碳配额数据,将碳配额数据输入至预先建立的碳市场月度分解模型内,输出得到月度分解后的碳配额；接收用电相关数据,将用电相关数据和月度分解后的碳配额输入至预先建立的园区内端对端电碳市场协同决策模型内进行协同耦合,利用KKT方法计算,求解输出得到发电商最低成本。
{Subject}: 1.基于电碳中长期市场协同交易的能源消纳提升方法,通过求解得到发电商最低成本,以证明对新能源消纳起到提升作用,其特征在于,方法包括以下步骤：接收碳配额数据,将碳配额数据输入至预先建立的碳市场月度分解模型内,输出得到月度分解后的碳配额；接收用电相关数据,将用电相关数据和月度分解后的碳配额输入至预先建立的园区内端对端电碳市场协同决策模型内进行协同耦合,利用KKT方法计算,求解输出得到发电商最低成本。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种资源调控方法、系统、电子设备及存储介质
{Author}: 鲁炜;王世宇;邹丁;郭宇梁;孙银波;卢星宇;葛昊元
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市西湖区西溪路556号8层B段801-11
{Subsidiary Author}: 支付宝(杭州)信息技术有限公司
{Date}: 2024-07-09
{Notes}: CN118312321A
{Abstract}: 本说明书提供一种资源调控方法、系统、电子设备及存储介质。该方法用于在每一轮资源调控过程中,根据决策模型输出的资源调控策略对目标集群进行资源调控；其中,任一轮资源调控的过程,可以包括：获取在上一轮资源调控过程中利用负载变化预测算法对目标集群进行预测得到的上一轮预测负载信息,以及确定目标集群的当前实际负载信息；根据当前实际负载信息和上一轮预测负载信息之间的差异对决策模型进行参数调节；基于当前实际负载信息,通过负载变化预测算法对目标集群进行预测以生成本轮预测负载信息；将针对目标集群的目标性能指标的控制要求与本轮预测负载信息输入经参数调节后的决策模型,使经参数调节后的决策模型输出目标资源调控策略。
{Subject}: 1.一种资源调控方法,所述方法用于在每一轮资源调控过程中,根据决策模型输出的资源调控策略对目标集群进行资源调控；其中,任一轮资源调控的过程,包括：获取在上一轮资源调控过程中利用负载变化预测算法对所述目标集群进行预测得到的上一轮预测负载信息,以及确定所述目标集群的当前实际负载信息；根据所述当前实际负载信息和所述上一轮预测负载信息之间的差异对所述决策模型进行参数调节；在所述当前实际负载信息的基础上,通过所述负载变化预测算法对所述目标集群进行预测以生成本轮预测负载信息；将针对所述目标集群的目标性能指标的控制要求与所述本轮预测负载信息输入经参数调节后的决策模型,使所述经参数调节后的决策模型输出符合所述控制要求的目标资源调控策略,以对所述目标集群进行资源调控。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 动态数据驱动的无人机干扰链路规划方法、装置及设备
{Author}: 朱智;邹丽霞;明梦君;李小波;王涛
{Author Address}: 410073 湖南省长沙市开福区德雅路109号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军国防科技大学
{Date}: 2024-07-09
{Notes}: CN118313277A
{Abstract}: 本申请涉及一种动态数据驱动的无人机干扰链路规划方法、装置及设备。所述方法包括：构建干扰无人机的链路决策模型。链路决策模型包括神经网络与智能增强训练网络。获取目标无人机的动态数据作为训练样本数据集。将训练样本数据集输入至所述神经网络进行智能决策,得到干扰体系链路策略。同时,将训练样本数据集输入至智能增强训练网络进行强化学习,得到干扰体系链路仿真策略。基于拦截适宜度构建干扰链路评估机制,根据干扰链路评估机制度量干扰体系链路策略与干扰体系链路仿真策略的干扰权重,并优化链路决策模型,得到有效干扰链路规划方案。采用本方法能够在复杂环境下,提高无人机规划干扰链路的拦截成功率。
{Subject}: 1.一种动态数据驱动的无人机干扰链路规划方法,其特征在于,所述方法包括：构建干扰无人机的链路决策模型；所述链路决策模型包括神经网络与智能增强训练网络；所述智能增强训练网络包括：双Q值深度确定性策略梯度算法强化学习框架、交叉熵损失函数以及模型参数软拷贝；获取目标无人机的动态数据作为训练样本数据集；将所述训练样本数据集输入至所述神经网络进行智能决策,得到干扰体系链路策略；同时,将所述训练样本数据集输入至所述智能增强训练网络进行强化学习,得到干扰体系链路仿真策略；基于拦截适宜度构建干扰链路评估机制,根据所述干扰链路评估机制度量所述干扰体系链路策略与所述干扰体系链路仿真策略的干扰权重,并优化所述链路决策模型,得到有效干扰链路规划方案。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于决策大模型的供应链管理方法、系统及设备
{Author}: 余瑾;张梦媛;高达辉
{Author Address}: 266000 山东省青岛市即墨区经济开发区振武路939号海尔国际广场A座501室
{Subsidiary Author}: 青岛创新奇智科技集团股份有限公司
{Date}: 2024-07-05
{Notes}: CN117670154B
{Abstract}: 本发明提供了一种基于决策大模型的供应链管理方法、系统及设备,包括：根据决策场景在预设的决策大模型中匹配相应的决策算法模型；基于决策场景获取该决策场景所需的决策数据；基于与所述决策数据相关联的数据标签,配置决策数据至相应的数据标签内；对所述决策数据进行可计算数据参数转换,并根据第一预设规则计算所述数据参数,生成至少一个评估分数,一个决策算法模型具有一个评估分数；根据所述第二预设规则计算所述评估分数,生成评估结果,进而生成决策备选方案；基于决策备选方案获取决策方案,实现对供应链的管理。本发明提供的方法,大大减少供应链管理所需的人力及物力,保证决策和管理的精确性和效率性。
{Subject}: 1.一种基于决策大模型的供应链管理方法,其特征在于,包括以下步骤：响应于用于调用供应链管理决策场景的用户指令,调用决策场景；根据决策场景在预设的决策大模型中匹配相应的决策算法模型；所述决策算法模型具有至少一个与决策数据相关联的数据标签；基于决策场景获取该决策场景所需的决策数据；基于与所述决策数据相关联的数据标签,配置决策数据至相应的数据标签内；每项决策数据配置至至少一个决策算法模型的数据标签中；对所述决策数据进行可计算数据参数转换,并根据第一预设规则计算所述数据参数,生成至少一个评估分数,一个决策算法模型具有一个评估分数；根据第二预设规则计算所述评估分数,生成评估结果,进而生成决策备选方案；基于决策备选方案获取决策方案,实现对供应链的管理；所述决策大模型预设过程包括：获取各决策场景下的历史决策数据及各类决策问题对应的多种基础决策模型；基于基础决策模型从历史决策数据中确定各类决策问题的最相关数据集及该最相关数据集的多个数据标签；搜索与各数据标签相关的若干个决策算法模型,并结合最相关数据集和预设的性能指标对决策算法模型进行参数调整,使每个决策算法模型具有至少一个与决策数据相关联的数据标签；所述性能指标包括模型执行速度、模型结果的准确率和模型的泛化能力中的一种或多种；将若干个决策算法模型预设为决策大模型；所述第一预设规则为预设的函数公式,其用于根据数据标签内不同决策数据的重要性和关联性程度对相应的变量进行设置,并对不同决策数据转换得到的可计算数据参数进行计算,生成至少一个评估分数,以对决策数据重要性和关联性程度进行评估；所述第二预设规则为根据不同决策算法模型的重要性和关联性程度设置不同的模型权重,并将相应的模型权重导入预设的评估函数公式中进行计算,以输出不同决策算法模型的评估分数,进而得到评估结果；所述基于决策备选方案获取决策方案,实现对供应链的管理,具体为：将所有决策备选方案整理成执行步骤；分别逐步模拟执行每个决策备选方案下每个执行步骤,得到所有决策备选方案每个执行步骤需要花费的成本、时间和收益；基于所有决策备选方案每个执行步骤需要花费的成本、时间和收益,计算每个决策备选方案执行完成的总成本、总时间和总收益；设定成本、时间和收益的权重系数,基于每个决策备选方案执行完成的总成本、总时间和总收益计算每个决策备选方案的总执行分数；将总执行分数最高的决策备选方案作为决策方案,实现对供应链的管理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 车载边缘计算中基于移动性预测的服务迁移方法
{Author}: 毕远国;刘羽霏;肖嘉池;黄子烜;刘雨衡;胡兵;樊彦伯;张星
{Author Address}: 110819 辽宁省沈阳市和平区文化路三巷11号
{Subsidiary Author}: 东北大学
{Date}: 2024-07-05
{Notes}: CN117835329B
{Abstract}: 本发明属于边缘计算应用技术领域,公开一种车载边缘计算中基于移动性预测的服务迁移方法。获取车辆位置数据,使用车辆移动性预测模型预测车辆位置；根据预测的车辆位置,使用预测误差估计模型进行预测误差估计,并根据估计的预测误差修正车辆位置预测结果；基于修正的车辆位置预测结果,通过服务迁移决策模型制定基于双策略蒸馏深度强化学习服务迁移策略。本发明可以减少服务迁移的中断时间。通过使用两个深度强化学习模型互相学习的方式,加快模型的学习速度,增强模型的探索能力,提升模型决策的效果。通过引入动作价值函数,让服务迁移策略的评价不再只依赖于状态价值函数,而是转换为动作价值函数与状态价值函数的比较,以提升蒸馏效率。
{Subject}: 1.一种车载边缘计算中基于移动性预测的服务迁移方法,其特征在于,具体步骤如下；步骤一、获取车辆位置数据,使用车辆移动性预测模型预测车辆位置；步骤二、根据预测的车辆位置,使用预测误差估计模型进行预测误差估计,并根据估计的预测误差修正车辆位置预测结果；步骤三、基于修正的车辆位置预测结果,通过服务迁移决策模型制定基于双策略蒸馏深度强化学习服务迁移策略；所述服务迁移决策模型具体为；状态集合表示为S-t＝(p-n(t),m,R-(n,m),ω-(m,n),D-(task)),其中,p-n(t)表示车辆用户t时隙修正车辆位置预测结果,m表示当前正在使用的服务器编号,R-(n,m)表示车辆用户与服务器间的传输速率,ω-(m,n)表示处理车辆用户请求任务所需要的CPU周期,D-(task)表示任务大小；服务迁移决策结果为一组0、1向量,表示为表示服务器数量,表示第个服务器的动作向量,表示是否迁移服务到服务器当动作为1时,将服务迁移到此服务器,动作为0时,服务则不迁移到此服务器；双策略蒸馏是在同一环境下使运行的两个服务迁移策略之间进行知识转移,π和为两种服务迁移策略；通过比较两个服务迁移策略的优劣,来执行双策略蒸馏,当策略π优于则将π蒸馏置令当策略优于π,则将蒸馏置π,令使用经典的DDPG算法进行两个服务迁移策略的求解,求解服务迁移决策的目标函数表示为：其中,ρ～β为时间步长t的状态分布,β为DDPG中的Actor网络的策略函数,θ～Q为Q值函数参数,a-t为动作；Actor网络的损失函数为：其中,N为批处理大小；Q值函数的更新式为：y-i＝r-i+γQ′(s-(i+1),μ′(s-(i+1)|θ～(μ′))|θ～(Q′))其中,γ为折扣因子,Q′和μ′为目标网络；所述车辆移动性预测模型包括TCN编码器、两阶段注意力机制、全连接层、车辆交互感知模块和LSTM预测模块；两阶段注意力机制分别为时间通道注意力机制、交互感知注意力机制；给定一个车辆位置的输入序列设为目标车辆的历史位置数据,将输入到时间通道注意力机制中：TATV为目标车辆经时间通道注意力机制输出的车辆位置特征、TCA为时间通道注意力机制；将周围车辆的历史位置数据输入到时间通道注意力机制中表示为：TASV为周围车辆经时间通道注意力机制输出的周围车辆位置特征；将TATV、TASV分别作为TCN编码器的输入,分别得到目标车辆的位置特征、周围车辆的位置特征,表示为：H-(target)＝TCNEncoder(TATV)H-(surrounding)＝TCNEncoder(TASV)将TCN编码器输出的周围车辆的位置输入到车辆交互感知模块中,表示为：IF＝IP(H-(surrounding))将目标车辆的位置特征输入到全连接层,表示为：TVF＝DenseLayer(H-(target))将交互感知模块的输出IF和全连接层的输出结果TVF进行拼接,表示为：A＝Concatenate(IF,TVF)将A输入到交互感知注意力机制中,表示为：其中,α为交互感知注意力机制的权重向量；将交互感知注意机制的输出作为LSTM预测模块的输入,得到目标车辆的预测位置Y,表示为：所述时间通道注意力机制具体为：给定一个车辆历史位置时间序列先经过一个全局池化,设V＝[v-1,v-2,…,v-c]表示学习的卷积核集合,其中v-c表示第c个卷积核的参数,将全局池化的输出表示为U＝[u-1,u-2,…,u-c],其中,进行压缩操作,将一个时间通道上整个空间特征编码为一个全局特征z-c,表示为：z-c为1×C大小的向量；F-(sq)表示平均池化操作；T表示时间通道的维度大小；表示第j个特征；应用激励操作调整每个通道特征的权重,表示为：s-c＝σ(W-2ReLU(W-1z-c))其中,W-1∈R～((C/r)×C),W-2∈R～(C×(C/r)),σ表示S形函数,ReLU表示ReLU激活函数；通过激励操作重新调整后的权重序列s-c与u-c相乘得到重新调整的时间序列数据所述交互感知注意力机制具体为：给定交互感知特征和目标车辆历史位置特征的拼接向量A,将拼接向量A通过非线性函数α映射到表示为：其中,α为交互感知注意力机制的权重向量,定义为：α＝exp(e)/∑exp(e)其中,e＝v-etanh(W-e·A+B-e),v-e和W-e是需要学习的参数,B-e是偏差项；所述预测误差估计模型具体为：获取目标车辆k个时隙的历史预测误差作为误差序列,表示为目标车辆的n个位置样本表示为E-(k,i)＝[z-(1i),z-(2i),...,z-(ki)]～T,i＝1,2,…,n；使用自回归函数m(·)来计算误差Z-t∈R,表示为：Z-t＝m(E-t)+ε-t其中,ε-t为随机干扰项；自回归函数m(·)表示为：其中,k为利用最终预测误差法确定的维数,b为通过交叉验证法确定的最优带宽；f(E-k)为使用核密度估计计算E-k的联合概率密度函数,表示如下：其中,K(·)为核函数或窗函数,b-j代表第j个移动性预测误差变量的平滑系数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种混凝土打印方法、系统、终端设备及计算机可读存储介质
{Author}: 罗启灵;于坷坷;龙武剑;冯甘霖;梅柳;熊琛;李利孝;王险峰
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区粤海街道南海大道3688号
{Subsidiary Author}: 深圳大学
{Date}: 2024-07-05
{Notes}: CN118288385A
{Abstract}: 本申请适用于3D打印技术领域,提供一种混凝土打印方法、系统、终端设备及计算机可读存储介质,包括：获取预期用途和环境数据,选择混凝土制备参数制备混凝土材料；加载打印决策模型,获得初始打印参数；执行混凝土打印的操作；在打印过程中,生成实时打印质量数据,基于打印决策模型获得优化打印参数。本申请基于预期用途和环境数据制备混凝土材料,通过打印决策模型,获得初始打印参数,进行混凝土打印,在打印过程中实时监测打印质量,并反馈给打印决策模型,优化打印参数,能够提高不同环境下整体打印质量下限,且通过对混凝土材料打印参数的实时优化,实现对混凝土材料的稳定和精确打印,保证打印结构质量,提高打印效率,降低打印成本。
{Subject}: 1.一种混凝土打印方法,其特征在于,包括：获取预期用途和环境数据；根据所述预期用途和所述环境数据选择混凝土制备参数制备混凝土材料；加载打印决策模型；基于所述打印决策模型、所述混凝土材料的性能数据和所述环境数据,获得初始打印参数,并将所述初始打印参数设置为实际打印参数；根据所述实际打印参数,执行混凝土打印的操作；在所述执行混凝土打印的操作的过程中,执行下述步骤：评估实时打印质量并生成实时打印质量数据；基于所述打印决策模型、所述实际打印参数和所述实时打印质量数据,获得优化打印参数；若优化打印参数与实际打印参数不同,则并将所述优化打印参数设置为实际打印参数,并返回所述根据所述实际打印参数,执行混凝土打印的操作的步骤。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图注意力神经网络的飞机保障作业调度方法和装置
{Author}: 张勇;朱纪洪;王向阳;李常久;苏析超
{Author Address}: 264001 山东省烟台市芝罘区二马路188号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军海军航空大学
{Date}: 2024-07-05
{Notes}: CN118297357A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于图注意力神经网络的飞机保障作业调度方法和装置,属于飞机机务勤务保障作业调度。包括：1、根据当前飞机机务勤务保障作业调度环境的任务计划参数和资源配置参数设置制定马尔可夫决策模型；2、根据飞机机务勤务保障作业调度环境的任务计划参数设置马尔可夫决策模型及设计图注意力神经网络；3、结合图注意力神经网络GAT和演员－评论家Actor-Critic算法解决飞机机务勤务保障作业调度问题；4、设计训练神经网络；5、神经网络参数训练。本发明辅助调度人员提高调度的效率和性能,克服启发式和元启发式算法泛化能力弱的缺点。
{Subject}: 1.一种基于图注意力神经网络的飞机机务勤务保障作业调度方法,其特征在于包括以下步骤：步骤1：根据当前飞机机务勤务保障作业调度环境的任务计划参数和资源配置参数设置制定马尔可夫决策模型；步骤2：根据所述飞机机务勤务保障作业调度环境的任务计划参数设置马尔可夫决策模型及设计图注意力神经网络GAT；步骤3：结合图注意力神经网络GAT和演员－评论家Actor-Critic算法解决飞机机务勤务保障作业调度问题；步骤4：设计训练神经网络；步骤5：神经网络参数训练。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: DeFi协议链上治理智能决策模型、方法、设备及介质
{Author}: 周景;郭行飞;刘永丹
{Author Address}: 201306 上海市浦东新区中国(上海)自由贸易试验区临港新片区环湖西二路888号C楼
{Subsidiary Author}: 中新宽维传媒科技有限公司
{Date}: 2024-07-05
{Notes}: CN118297687A
{Abstract}: 本申请提供一种DeFi协议链上治理智能策略模型、方法、设备及介质,其中包括预测网络、目标网络和误差函数；预测网络根据输入的DeFi环境状态,获得链上各个动作的预测值,并将最大预测值对应的动作作为最优动作向目标网络输出；目标网络接收预测网络输出的最优动作,并根据所述最优动作选择出所述最优动作对应的动作值和奖励值；误差函数计算最优动作对应的预测值和目标值之间的误差,并在误差满足预设阈值时将最优动作输出,以及在误差未满足预设阈值时,更新所述预测网络的网络参数并重新训练所述预测网络,直到误差满足预设阈值。降低人工成本、减少人为误差,提高治理效率还可灵活适应不同的DeFi协议环境。
{Subject}: 1.一种DeFi协议链上治理智能决策模型,其特征在于,包括预测网络、目标网络和误差函数；所述预测网络用于根据输入的DeFi环境状态,获得链上各个动作的预测值,并将最大预测值对应的动作作为最优动作向目标网络输出；其中,采用策略随机选择DeFi环境状态中的任意一个动作执行,并生成动作对应的动作值和与DeFi环境交互得到的奖励值,其中动作的动作值和奖励值记为预测网络得到动作的预测值；所述目标网络用于接收所述预测网络输出的最优动作,并根据所述最优动作选择出所述最优动作对应的动作值和奖励值；其中,最优动作对应的动作值和奖励值为所述目标网络根据自身的权重参数计算得到,最优动作对应的动作值和奖励值记为目标值,所述目标网络的权重参数由所述预测网络将训练得到的自身权重参数在间隔预设时间后赋值得到；所述误差函数用于计算最优动作对应的预测值和目标值之间的误差,并在误差满足预设阈值时将最优动作输出,以及在误差未满足预设阈值时,更新所述预测网络的网络参数并重新训练所述预测网络,直到误差满足预设阈值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于电力负荷数据预测的园区用能优化方法
{Author}: 周青睐;王哲;胡遨洋;顾培生;金伟强;陶益飞;钱伟强
{Author Address}: 314500 浙江省嘉兴市桐乡市梧桐街道环园路818号
{Subsidiary Author}: 国网浙江省电力有限公司桐乡市供电公司
{Date}: 2024-07-05
{Notes}: CN118300067A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于电力负荷数据预测的园区用能优化方法,克服现有技术中存在的园区用能效率低,能源供应互济性差,导致电力系统压力增加的问题,包括以下步骤：基于园区用户的电力负荷数据,建立改进的园区用户K-means用电行为聚类模型；建立基于LSTM算法的短期负荷预测模型；建立考虑需求响应的园区用能优化双层决策模型,双层决策模型下层为园区用户用能优化决策模型,上层为园区运营商需求响应定价决策模型；采用线性规划求解园区用户用能优化决策模型,采用差分进化方法求解园区运营商需求响应定价决策模型,根据求解结果对园区用能进行优化。提高园区用能效率,缓解电网压力,减少购电成本,提高园区和用户收益。
{Subject}: 1.一种基于电力负荷数据预测的园区用能优化方法,其特征在于,包括以下步骤：S1：基于园区用户的电力负荷数据,建立改进的园区用户K-means用电行为聚类模型,对园区用户负荷进行聚类分析；S2：建立基于LSTM算法的短期负荷预测模型,预测未来一段时间的负荷值；S3：建立考虑需求响应的园区用能优化双层决策模型,所述双层决策模型下层为园区用户用能优化决策模型,上层为园区运营商需求响应定价决策模型；S4：采用线性规划求解园区用户用能优化决策模型,采用差分进化方法求解园区运营商需求响应定价决策模型,根据求解结果对园区用能进行优化。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于多智能体强化学习的无人集群频谱管理方法
{Author}: 谢智东;郑建超;黄育侦;彭进霖
{Author Address}: 100091 北京市海淀区厢红旗东门外甲一号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军32806部队
{Date}: 2024-07-05
{Notes}: CN118301759A
{Abstract}: 本发明提供一种基于多智能体强化学习的无人集群频谱管理方法,属于无人集群频谱资源分配技术领域。方法包括以下步骤：步骤10,针对无人集群执行通信任务,采用马尔可夫决策理论和多智能体强化学习算法,构建无人集群频谱分配马尔可夫决策模型；步骤20,对无人集群频谱分配马尔可夫决策模型进行训练,训练得到多智能体强化学习网络；步骤30,利用多智能体强化学习网络实现无人集群执行通信任务时的实时频谱分配。本发明提供的一种基于多智能体强化学习的无人集群频谱管理方法,优化无人集群的频谱资源分配效率。
{Subject}: 1.一种基于多智能体强化学习的无人集群频谱管理方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤10,针对无人集群执行通信任务,采用马尔可夫决策理论和多智能体强化学习算法,构建无人集群频谱分配马尔可夫决策模型；步骤20,对无人集群频谱分配马尔可夫决策模型进行训练,训练得到多智能体强化学习网络；步骤30,利用多智能体强化学习网络实现无人集群执行通信任务时的实时频谱分配。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 自主车辆横纵向决策路径规划方法、系统、设备及介质
{Author}: 陈雪梅;徐书缘;朱宇臻;肖龙;薛杨武;沈晓旭;赵小萱
{Author Address}: 250000 山东省济南市长清区崮云湖街道芙蓉路3266号北京理工大学前沿技术研究院A-2座3层
{Subsidiary Author}: 北京理工大学前沿技术研究院;北京理工大学
{Date}: 2024-07-02
{Notes}: CN117666559B
{Abstract}: 本发明公开一种自主车辆横纵向决策路径规划方法、系统、设备及介质,涉及车辆驾驶决策技术领域,包括：在全局路径导航下,基于道路中心线采样偏移量,得到每个步长的位置点；以自主车辆和环境车辆的位置和速度为状态观测量,以在每个步长下所选的位置点为动作量构建横向决策模型,以油门踏板开度和刹车踏板开度为动作量构建纵向决策模型,设计奖励函数,对横向决策模型和纵向决策模型进行训练；根据训练后的横向决策模型选择每个步长的最优位置点,并对每个步长的最优位置点经多项式拟合后得到局部路径轨迹；基于局部路径轨迹,根据训练后的纵向决策模型得到速度控制量,提升在感知遮挡下的决策规划效果。
{Subject}: 1.一种自主车辆横纵向决策路径规划方法,其特征在于,包括：在全局路径导航下,基于道路中心线采样偏移量,得到每个步长的位置点；以自主车辆和环境车辆的位置和速度为状态观测量,以在每个步长下所选的位置点为动作量构建横向决策模型,以油门踏板开度和刹车踏板开度为动作量构建纵向决策模型,设计自主车辆执行动作后与环境交互的奖励函数,以对横向决策模型和纵向决策模型进行训练；根据训练后的横向决策模型选择每个步长的最优位置点,并对每个步长的最优位置点经多项式拟合后得到局部路径轨迹；基于局部路径轨迹根据训练后的纵向决策模型得到速度控制量；对横向决策模型和纵向决策模型进行训练时,采用值分布式强化学习的完全参数化的分位数函数,先训练纵向决策模型,再训练横向决策模型,之后再迭代优化,且在迭代优化时,固定某一方向策略后,学习另一个方向的策略；在横向决策模型和纵向决策模型中,以自主车辆和环境车辆的位置和速度为状态观测量,以此组成观测空间,观测空间包括自主车辆与环境车辆的位置差和速度差,以不同时刻的状态观测量堆叠为状态空间。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种投融资活动决策生成方法和装置
{Author}: 刘洪涛
{Author Address}: 266100 山东省青岛市崂山区文岭路5号白金广场B座1101-1102室
{Subsidiary Author}: 青岛闪收付信息技术有限公司
{Date}: 2024-07-02
{Notes}: CN116883175B
{Abstract}: 本发明公开了一种投融资活动决策生成方法和装置。方法包括：获取多个历史投融资活动的记录信息,记录信息包括每个历史投融资活动的相应多个特征信息和决策结论；训练得到投融资活动决策模型,并构建相应决策树；获取待决策投融资活动的相应多个特征信息,并输入到投融资活动决策模型中,得到待决策投融资活动的决策结论；将决策树中与待决策投融资活动的决策结论相匹配的决策分支进行标记,并将待决策投融资活动的决策结论和带有标记的决策树通过可视化技术进行展示。通过本发明能够明白投融资活动决策模型做出决策结论的思考过程,不仅提高了利用人工智能决策技术的透明度和可解释性,还可以方便用户进行决策的调整和优化。
{Subject}: 1.一种投融资活动决策生成方法,其特征在于,包括：S1,获取多个历史投融资活动的记录信息,所述记录信息包括每个历史投融资活动的相应多个特征信息和决策结论；S2,根据所述多个历史投融资活动的记录信息,训练得到投融资活动决策模型,并构建相应决策树；S3,获取待决策投融资活动的相应多个特征信息,将所述待决策投融资活动的相应多个特征信息输入到所述投融资活动决策模型中,得到所述待决策投融资活动的决策结论；S4,将所述决策树中与所述待决策投融资活动的决策结论相匹配的决策分支进行标记,并将所述待决策投融资活动的决策结论和带有标记的所述决策树通过可视化技术进行展示；根据所述决策树,对所述决策结论进行纠正；所述方法还包括：分别获取多个待决策投融资活动的相应多个特征信息,将每个待决策投融资活动的相应多个特征信息分别输入到所述投融资活动决策模型中,得到每个待决策投融资活动的决策结论；根据每个待决策投融资活动的决策结论,判断出能够作为最优选择的待决策投融资活动；将所述决策树中与每个待决策投融资活动的决策结论相匹配的所有决策分支分别进行标记,并将所述能够作为最优选择的待决策投融资活动和带有标记的所述决策树通过可视化技术进行展示；所述多个特征信息包括多个市场因素信息、多个技术因素信息、多个财务因素信息、多个政策因素信息和多个管理因素信息；所述多个市场因素信息包括市场规模、市场需求和市场竞争,所述多个技术因素信息包括技术难度、技术成熟度和技术优势,所述多个财务因素信息包括投资项目的成本、预期收益、投资回报率,所述多个政策因素信息包括政府政策和法律法规,所述多个管理因素信息包括企业管理水平、团队素质和企业文化；步骤S1还包括：判断所述多个历史投融资活动的记录信息中,是否存在缺失特征信息的历史投融资活动；当判定存在缺失特征信息的历史投融资活动,判断缺失特征信息的历史投融资活动的数量否超过预设数量阈值；若判定缺失特征信息的历史投融资活动的数量未超过预设数量阈值,删除存在缺失信息的历史投融资活动的记录信息；若判定缺失特征信息的历史投融资活动的数量超过预设数量阈值,将缺失的特征信息的值赋予相应特征的常见值或者均值；所述构建相应决策树包括：利用C4.5算法,在所述多个历史投融资活动的记录信息中,选择信息增益比最大的特征信息作为决策树的根节点；逐层通过信息增益比选择最优的划分属性,来逐层构建决策树；步骤S2还包括：在所述决策树构建完成后,对所述决策树进行剪枝；在步骤S4中,通过Echarts可视化绘图工具将带有标记的所述决策树进行展示；所述通过Echarts可视化绘图工具将带有标记的所述决策树进行展示包括：定义一个包含所述决策树的数据的JSON对象,所述JSON对象包含所述决策树的所有节点；使用Echarts可视化绘图工具中的Tree图表类型创建一个空画布,通过设置画布的属性自定义画布的外观；利用所述JSON对象,将所述决策树的数据添加到所述空画布中；通过设置节点的属性定义画布中节点的样式；通过设置边的属性定义画布中边的样式。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于PPO和HIRO算法的航空兵分层自主行为决策建模方法
{Author}: 龚光红;周啸秋;韩宏伟;李妮
{Author Address}: 100191 北京市海淀区学院路37号
{Subsidiary Author}: 北京航空航天大学
{Date}: 2024-07-02
{Notes}: CN118276443A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于PPO和HIRO算法的航空兵分层自主行为决策建模方法,属于计算机生成兵力对抗决策技术领域。提出一种基于强化学习算法的联合作战行为决策模型,支持在没有经验积累的作战场景下进行探索和优化；提出一种分层联合作战行为决策模型,避免了复杂作战场景下,高维决策空间带来的网络训练不收敛和训练效率低下等问题,并在强化学习算法基础上进行迭代优化；提出基于预训练模型的整体分层行为决策模型训练流程,可以避免不同决策层的行为决策模型同时训练导致的策略非平稳性问题,有助于提高智能体训练效率,同时使得策略学习过程更加稳定。本发明的技术方案,能够有效完成分层行为决策建模,并通过强化学习算法进行预训练和整体训练,高效生成联合作战分层行为决策模型。
{Subject}: 1.一种基于PPO和HIRO算法的航空兵分层自主行为决策建模方法,其特征在于：所述方法具体包括如下步骤：S1：将联合作战行为决策模型进行层次划分,自上而下依次为：总体指挥-区域作战-武器平台。指挥层为高层决策层,负责制定总体作战计划,分配区域作战的部署位置；编队层为中层决策层,为武器平台进行目标分配；武器平台层是底层决策层,具体决定各武器平台的作战和任务执行方式。最终形成基于分层强化学习算法的分层自主行为决策框架。S2：根据总体作战任务的特点,提取特征向量构建各层强化学习算法的输入状态空间,对编队协同作战各层关注的作战态势进行有效表示。S3：根据总体作战任务中不同决策层级的作战特点和作战任务,为编队协同作战中各决策层设计不同的行为决策空间。S4：提取特征向量,针对不同决策层级的作战目标,为各决策层设计强化学习算法中的回报函数。S5：基于PPO算法,融合上文设计的强化学习状态空间、动作空间以及回报函数设计,对各决策层进行预训练。S6：基于HIRO算法和第五步中预训练得到的各决策层行为决策模型,融合上文设计的强化学习状态空间、动作空间以及回报函数设计,并基于联合作战整体回报函数对各决策层的回报函数进行改造,形成联合作战行为决策模型迭代优化训练的完整运行流程。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于MC4试验室试验的工艺适航验证方法
{Author}: 乔燕燕;尹怀江;张尚安;孙中雷;梁长松;邢少敏;张丽俊;郑江涛
{Author Address}: 710000 陕西省西安市阎良区蓝天路88号
{Subsidiary Author}: 中航西飞民用飞机有限责任公司
{Date}: 2024-07-02
{Notes}: CN118276522A
{Abstract}: 本发明属于民机工艺适航验证技术领域,公开了一种基于MC4试验室试验的工艺适航验证方法,本发明根据工艺规范和工艺参数,构建关键工艺参数决策模型,提取构成产品质量特性的关键工艺参数和重要工艺参数,对关键工艺参数和重要工艺参数进行分析,得到多变量工艺参数,运用决策逻辑关系决策、提取关键工艺参数的方法和技术；运用多项式矩阵控制模型,通过选择加权多项式矩阵,确保自变量控制的收敛性能,并设计正交试验进一步优化、筛选出可涵盖最严酷工况的工艺参数组合的试验方案策划技术路径,指导和规范申请人工艺适航验证工作,从而有效缩短型号取证周期,降低型号取证成本,有效提高了工作效率。
{Subject}: 1.一种基于MC4试验室试验的工艺适航验证方法,其特征在于,包括以下步骤：进行工艺研发试验和关键工艺技术攻关,根据试验数据和攻关成果,得到工艺参数范围,形成工艺规范；根据工艺技术特性及工艺实施过程中影响产品质量的过程因素,构建关键工艺参数决策模型,提取构成产品质量特性的关键工艺参数和重要工艺参数,对关键工艺参数和重要工艺参数进行分析,得到多变量工艺参数；解析关键工艺参数和重要工艺参数中,各参数之间的敏感度和耦合关系,建立多变量工艺参数的传递函数,并对传递函数进行解耦,消除多变量之间的耦合作用,提取并聚焦权重变量因子；采用多项式矩阵控制模型,通过选择加权多项式矩阵,确保自变量控制的收敛性能,并通过正交试验进行优化,筛选出能够涵盖所需工况的权重变量因子组合；根据多变量工艺参数和权重变量参数组合,制定工艺符合性验证试验方案；按照工艺验证试验方案选取具有代表性的典型试验件进行试验,根据试验结果,修正或固化工艺实施过程中的关键技术参数及过程参数,证明工艺规范能够持续稳定地生产出符合要求的产品。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 分布式缓存数据库集群的巡检方法、装置、设备和介质
{Author}: 李长毅;陈存利
{Author Address}: 100085 北京市海淀区西北旺路10号院西区4号楼6层606
{Subsidiary Author}: 度小满科技(北京)有限公司
{Date}: 2024-07-02
{Notes}: CN118277192A
{Abstract}: 本申请公开了一种分布式缓存数据库集群的巡检方法、装置、设备和介质,获取待巡检的目标集群的当前状态信息；将所述当前状态信息输入至巡检决策模型,得到最优巡检策略；所述巡检决策模型根据至少一个巡检任务对应的动作奖励决策巡检策略,所述最优巡检策略包括动作奖励最高的下一巡检任务；执行所述最优巡检策略中的所述下一巡检任务,以提供一种灵活的、自适应的巡检策略。
{Subject}: 1.一种分布式缓存数据库集群的巡检方法,其特征在于,包括：获取待巡检的目标集群的当前状态信息；将所述当前状态信息输入至巡检决策模型,得到最优巡检策略；所述巡检决策模型根据至少一个巡检任务对应的动作奖励决策巡检策略,所述最优巡检策略包括动作奖励最高的下一巡检任务；执行所述最优巡检策略中的所述下一巡检任务。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 决策模型的训练方法、车载空调的控制方法及其装置
{Author}: 侯青;程晓鹏;王瀚彬;魏栋
{Author Address}: 518118 广东省深圳市坪山区比亚迪路3009号
{Subsidiary Author}: 比亚迪股份有限公司
{Date}: 2024-07-02
{Notes}: CN118277786A
{Abstract}: 本发明公开了一种决策模型的训练方法、车载空调的控制方法及其装置,所述训练方法包括：获取多个样本数据,每个所述样本数据包括：所述车载空调的空调属性数据、以及影响所述空调属性数据的关联属性数据；获取每个所述关联属性数据的特征系数；构建H个特征组,其中,H为大于1的整数,每个所述特征组包含至少一个所述关联属性数据、以及每个所述关联属性数据对应的所述特征系数；分别采用H个所述特征组,训练得到H个决策模型,选取准确率最优的所述决策模型作为所述车载空调决策模型。能够准确的给用户推荐舒适状态下的空调状态。
{Subject}: 1.一种车载空调决策模型的训练方法,其特征在于,包括：获取多个样本数据,每个所述样本数据包括：所述车载空调的空调属性数据、以及影响所述空调属性的关联属性数据；获取每个所述关联属性数据的特征系数,所述特征系数表征所述关联属性数据与所述空调属性数据的相关程度；构建H个特征组；其中,H为大于1的整数,每个所述特征组包含至少一个所述关联属性数据、及每个所述关联属性数据的所述特征系数；分别采用H个所述特征组,训练得到H个决策模型,选取准确率最优的所述决策模型作为所述车载空调决策模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于工业大数据的间歇式生产系统经济批量决策方法、服务平台及介质
{Author}: 张永衡;屈挺;张凯;张中飞;魏亚锋;洪智聪;李明星;黄国全;陈泽峰
{Author Address}: 519000 广东省珠海市香洲区前山路206号
{Subsidiary Author}: 暨南大学
{Date}: 2024-07-02
{Notes}: CN118278693A
{Abstract}: 本申请涉及基于工业大数据的间歇式生产系统经济批量决策方法、服务平台及介质,该方法包括：获取当前所接收到的需求订单信息；根据预设的支持向量机SVM多分类模型,对所述当前产品生产信息进行处理,确定产品类型；将已确定产品类型的所述当前产品生产信息,输入预设的需求时序预测模型,得到第一产品需求预测信息；在将所述第一产品需求预测信息导入与所述产品类型对应的经济生产批量决策模型之后,利用预设的遗传算法和迭代规则,计算出经济生产批量结果,通过引入大数据分析技术确定决策模型中的关键变量,增强模型求解的精准性,提升复杂随机环境下生产物流系统多层次、多尺度管控决策的智能化水平。
{Subject}: 1.一种基于工业大数据的间歇式生产系统经济批量决策方法,其特征在于,包括：获取当前所接收到的需求订单信息,其中,所述需求订单信息包括当前产品生产信息；根据预设的支持向量机SVM多分类模型,对所述当前产品生产信息进行处理,确定产品类型,其中,所述产品类型用于表征所述当前产品生产信息所对应产品的畅销度；将已确定产品类型的所述当前产品生产信息,输入预设的需求时序预测模型,得到第一产品需求预测信息,其中,所述需求时序预测模型是基于长短期记忆网络LSTM和预设的产品需求信息数据集所训练的神经网络,并被训练为根据对应的产品生产信息,预测输出与该产品生产信息对应的第二产品需求预测信息,所述第一产品需求预测信息用于表征在预设的计划周期内所述产品类型所对应产品的需求量；在将所述第一产品需求预测信息导入与所述产品类型对应的经济生产批量决策模型之后,利用预设的遗传算法和迭代规则,计算出经济生产批量结果,其中,所述经济生产批量决策模型是基于产品畅销度和预设的产存成本目标函数所构建的,所述经济生产批量结果至少包括计划周期内对应的所述产品类型所对应产品的生产量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于任务的装备编组方案生成方法、系统及装置
{Author}: 韩君妹;肖刚;杨健
{Author Address}: 100141 北京市丰台区丰体南路2号院
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军军事科学院系统工程研究院
{Date}: 2024-07-02
{Notes}: CN118278769A
{Abstract}: 本发明提供了一种基于任务的装备编组方案生成方法、系统及装置,涉及智能决策技术领域,方法主要包括：步骤1、基于计划任务及装备,构建装备编组方案的决策模型,包括决策变量、目标函数、假设条件及约束条件；所述决策变量包括：子任务集合、装备集合及编组方案；所述目标函数包括能力满足指数及消耗成本；步骤2、将某计划任务的子任务集合,输入至决策模型,通过非支配排序遗传算法,进行编组方案寻优求解。本方案针对不同计划任务,通过非支配排序遗传算法,可自动、快速地提供最优的装备编组方案；同时,本方案还兼顾了成本因素,使装备编组方案的成本更低。
{Subject}: 1.一种基于任务的装备编组方案生成方法,其特征在于,包括：步骤1、基于计划任务及装备,构建装备编组方案的决策模型,包括决策变量、目标函数、假设条件及约束条件；所述决策变量具体包括：将计划任务按照执行顺序划分为若干子任务,得到子任务集合,具体表达式为：；其中,表示子任务；表示子任务的数目；将装备按照装备类型进行分类,得到装备集合,具体表达式为：；其中,表示某种装备类型；表示装备类型的总数；基于子任务集合及装备集合,构建编组方案,具体表达式为：；其中,表示在某个子任务阶段选中某种装备类型的情况；定义表示在第个子任务阶段选中第种装备类型的情况,取值范围为0或1：当等于0时,表示在第个子任务阶段未选中第种装备类型；当等于1时,表示在第个子任务阶段选中第种装备类型；所述目标函数包括能力满足指数及消耗成本；所述能力满足指数的具体公式为：；其中,表示装备的第种能力类型对总体能力满足的贡献度,用于实现装备的不同能力类型的归一化处理,且；表示能力类型的总数；表示在第个子任务阶段对第种能力类型需求的指数值；表示在第个子任务阶段已选编组方案能够提供的第种能力类型的指数值；所述消耗成本的具体公式为：；其中,表示装备类型被选中时的使用成本；表示装备类型未被选中时的维护成本；步骤2、将某计划任务的子任务集合,输入至决策模型,通过非支配排序遗传方法,进行编组方案寻优求解。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种配电网维修更新决策方法、装置及设备
{Author}: 洪海生;赵志轩;邓焱;孙峥;陈盛开;陈菁;易满成;乔胜亚;李茜莹;翁子豪;杨康毅;赵晨;叶家骅
{Author Address}: 510620 广东省广州市天河区天河南二路2号
{Subsidiary Author}: 广东电网有限责任公司广州供电局
{Date}: 2024-07-02
{Notes}: CN118278913A
{Abstract}: 本申请公开了一种配电网维修更新决策方法、装置及设备,方法包括：采用随机系数回归模型模拟配电网系统在考虑监测误差情况下的退化状态,并构建系统状态概率函数,得到监测观察值；根据系统状态概率函数和监测观察值分别对预防性维修状态、预防性更换状态和故障更新状态进行期望成本和可用度分析,得到单位时间期望总成本和长期配网系统可用度；基于向量归一化法,以单位时间期望总成本和长期配网系统可用度为决策目标构建多目标决策模型；对多目标决策模型进行多目标优化求解,得到最优决策方案。本申请能够解决现有技术对配电网监测状态下不同因素的影响欠缺考虑,使得产生的监测误差降低了决策方案的效率和效果的技术问题。
{Subject}: 1.一种配电网维修更新决策方法,其特征在于,包括：采用随机系数回归模型模拟配电网系统在考虑监测误差情况下的退化状态,并构建系统状态概率函数,得到监测观察值；根据所述系统状态概率函数和所述监测观察值分别对预防性维修状态、预防性更换状态和故障更新状态进行期望成本和可用度分析,得到单位时间期望总成本和长期配网系统可用度；基于向量归一化法,以所述单位时间期望总成本和所述长期配网系统可用度为决策目标构建多目标决策模型；对所述多目标决策模型进行多目标优化求解,得到最优决策方案。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用户行为决策的分析方法、装置、设备及介质
{Author}: 张日智;赖玮
{Author Address}: 510000 广东省广州市海珠区新港东路2429号首层自编258房
{Subsidiary Author}: 广州三七极梦网络技术有限公司
{Date}: 2024-07-02
{Notes}: CN118278969A
{Abstract}: 本申请公开了一种用户行为决策的分析方法、装置、设备及介质,本申请属于互联网技术领域。该方法包括：基于用户的选择操作,获取用户在虚拟经营场景中构建的经营类型；根据经营类型生成虚拟店铺；以及,根据经营类型获取关联的决策模型；在虚拟店铺经营过程中,根据预埋节点生成经营决策问题,并接收用户做出的决策选择；将接收到的决策选择结合实时经营环境参数输入决策模型,供决策模型识别经营有利性评分；在经营有利性评分满足虚拟店铺的升级条件时,生成虚拟店铺升级信息。本技术方案,可以根据用户决策选择对虚拟店铺的经营过程进行模拟,有利于引导用户做出更优的经营决策,提升用户的经营能力,并利用店铺升级等奖励增加用户的经营兴趣。
{Subject}: 1.一种用户行为决策的分析方法,其特征在于,所述方法包括：基于用户的选择操作,获取用户在虚拟经营场景中构建的经营类型；根据所述经营类型生成虚拟店铺；以及,根据所述经营类型获取预先构建的与所述经营类型关联的决策模型；在所述虚拟店铺经营过程中,根据预先设置的预埋节点生成经营决策问题,并接收用户针对所述经营决策问题做出的决策选择；将接收到的决策选择结合所述预埋节点的实时经营环境参数输入至所述决策模型,供所述决策模型识别所述决策选择的经营有利性评分；在所述经营有利性评分满足虚拟店铺的升级条件的情况下,生成虚拟店铺升级信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种面向无信号人行横道的人-车动态博弈决策模型的建立方法
{Author}: 杨轸;谢世坤;郑瑞平;巩喆;韦克锦
{Author Address}: 200082 上海市杨浦区四平路1239号
{Subsidiary Author}: 同济大学
{Date}: 2024-07-02
{Notes}: CN118280103A
{Abstract}: 本公开了一种面向无信号人行横道的人-车动态博弈决策模型建立方法,属于车路协同技术领域,包括设定博弈主体的策略集并提出博弈模型的基本假设；引入效用转换系数和效用权重构建各博弈主体在一次博弈中的支付矩阵；针对不同博弈主体的期望收益建立和制动态方程；绘制行人-机动车动态博弈演化过程,结合收敛路径确定无信号人行横道处的人-车动态交互最优决策；本发明以演化博弈论构建的无信号人行横道的行人与机动车动态交互决策模型的方法简单有效,能有效将行人和驾驶员在效率、安全两个维度上的感知与决策联系起来,可以展示行人/机动车过街决策的动态演变过程,实现从风险的模糊感知到行为决策的转换。
{Subject}: 1.一种面向无信号人行横道的人-车动态博弈决策模型建立方法,其特征在于,包括以下步骤：S1：基于演化博弈模型确定博弈主体为群体I-1和群体I-1,设定各博弈主体的策略集,并提出博弈模型的基本假设；S2：引入效用转换系数和效用权重构建不同策略组合下各博弈主体在一次博弈中的支付矩阵；S3：针对不同博弈主体的期望收益建立复制动态方程,得到均衡点并确定演化稳定策略ESS；S4：根据所建立的复制动态方程绘制动态演化过程,结合动态演化收敛路径以及演化稳定策略ESS确定人车动态交互最优决策。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于身体约束决策模型的约束决策系统和方法
{Author}: 白国富
{Author Address}: 310013 浙江省杭州市西湖区余杭塘路866号
{Subsidiary Author}: 浙江大学
{Date}: 2024-07-02
{Notes}: CN118280561A
{Abstract}: 本申请涉及一种基于身体约束决策模型的约束决策系统和方法,采集患者的肌电图、意识评估结果,结合HIS系统中预先填报的患者的管道等级,利用通过预先构建的身体约束决策模型,综合决策并输出患者的约束等级,以此通过标准化的身体约束程序和模型,统一为患者提供身体约束评测,用于临床辅助诊断。本方案,系统的应用,可以由护士与患者之间进行完成,不需要主治医师参与,以此为其节省宝贵的医疗时间。同时,本方案综合了多维度的身体约束因素,能够较为全面地为患者提供精确的临床评估结果,避免约束误差。
{Subject}: 1.一种基于身体约束决策模型的约束决策系统,其特征在于,包括：肌电图传感器,用于采集患者的肌力电信号并反馈至ECU处理器；ECU处理器,用于处理所述肌力电信号并生成患者的肌力等级,并将其转发至通信模块；意识评估系统,用于通过智能AI语音机器人与患者交互,评估输出患者的意识等级,并转发至通信模块；通信模块,用于将患者的所述肌力等级所述和意识等级上报至后台服务器；后台服务器,用于登记并保存患者的所述肌力等级和所述意识等级,并结合HIS系统中预先填报的患者的管道等级,利用通过预先构建的身体约束决策模型,综合决策并输出患者的约束等级；所述肌电图传感器、所述意识评估系统和所述通信模块,分别与所述ECU处理器电连接；所述通信模块与所述后台服务器通信连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 分布式新能源集群出力调度辅助决策方法及系统
{Author}: 刘显茁;王皓怀;刘佳乐;胡甲秋
{Author Address}: 510623 广东省广州市黄埔区科学城科翔路11号
{Subsidiary Author}: 中国南方电网有限责任公司
{Date}: 2024-07-02
{Notes}: CN118281877A
{Abstract}: 本申请涉及机器学习技术领域,提供分布式新能源集群出力调度辅助决策方法及系统。所述方法包括：通过传感器和智能仪表设备集部署数据采集单元,获取新能源设备的实时出力和功率信息；结合两个信息和辅助决策因素进行有监督学习,构建出力调度辅助决策模型；利用模型对实时出力和功率信息进行预测,生成预测信息；基于预测信息制定出力调度决策,通过自动化控制单元执行调度并获取执行结果；监测执行结果,获取实时运行状态和性能,用于优化出力调度辅助决策模型,获得优化的出力调度结果。本申请通过构建出力调度辅助决策模型,实现新能源设备的最优出力,解决因精准预测和动态调整能力不足导致的调度效率低的技术问题,确保能源利用效率。
{Subject}: 1.分布式新能源集群出力调度辅助决策方法,其特征在于,所述方法包括：通过传感器和智能仪表设备集部署数据采集单元,根据所述数据采集单元采集获取新能源设备的实时的出力信息和功率信息；根据历史出力信息和历史功率信息,结合历史辅助决策因素进行有监督学习,获取出力调度辅助决策模型；通过所述出力调度辅助决策模型对实时的出力信息和功率信息进行出力预测,获取出力信息和功率信息的预测信息；根据所述预测信息制定出力调度辅助决策,通过自动化控制单元,根据所述出力调度辅助决策执行出力调度,获取出力调度执行结果；监测所述出力调度执行结果,获取实时运行状态和性能对所述出力调度辅助决策模型进行优化,获取出力调度结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种储能电站功率控制方法、设备及存储介质
{Author}: 张毅;马兴;王鹏;张东宁;康荣
{Author Address}: 311121 浙江省杭州市余杭区仓前街道鼎创财富中心2幢8层
{Subsidiary Author}: 杭州轻舟科技有限公司
{Date}: 2024-07-02
{Notes}: CN118281922A
{Abstract}: 本发明提供一种储能电站功率控制方法、设备及存储介质：方法包括以下步骤：S1、获取储能电站中各储能设备距当前时间最近的N次功率数据；S2、构建控制决策模型,控制决策模型用于防过载防逆流并根据功率数据计算储能电站中各储能设备在下一时刻的执行功率数据；S3、构建动态偏差机制,动态偏差机制用于修正控制决策模型；S4、通过动态偏差机制修正控制决策模型,获得执行功率数据。本发明可以避免储能电站防过载防逆流效果不理想或临界条件下储能设备功率反复波动的问题。
{Subject}: 1.一种储能电站的功率控制方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、获取储能电站中各储能设备距当前时间最近的N次功率数据；S2、构建控制决策模型,所述控制决策模型用于防过载防逆流并根据所述功率数据计算储能电站中各储能设备在下一时刻的执行功率数据；S3、构建动态偏差机制,所述动态偏差机制用于修正所述控制决策模型；S4、通过所述动态偏差机制修正所述控制决策模型,获得所述执行功率数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 汇率风险的控制方法、控制装置和存储介质
{Author}: 郑伟铭;许艳松;范丽文;沈峰
{Author Address}: 100032 北京市西城区金融大街3号
{Subsidiary Author}: 中国邮政储蓄银行股份有限公司
{Date}: 2024-06-28
{Notes}: CN118261708A
{Abstract}: 本申请提供了一种汇率风险的控制方法、控制装置和存储介质。该方法包括：获取步骤,获取未来时刻的汇率预测值；第一确定步骤,将未来时刻的汇率预测值输入第一决策模型,得到多个交易动作的Q值,并根据交易动作的Q值,确定未来时刻的交易动作,第一决策模型是通过采用多组第一训练数据训练深度Q网络到的,多组第一训练数据中的每一组第一训练数据均至少包括历史时段获取的：汇率预测值、交易动作,一个交易动作为以下之一：卖出外汇、不动作、买入外汇,未来时刻的交易动作为Q值最大的交易动作。该方法解决了现有技术中无法根据汇率预测值自动决策交易动作的问题。
{Subject}: 1.一种汇率风险的控制方法,其特征在于,所述方法包括：获取步骤,获取未来时刻的汇率预测值；第一确定步骤,将所述未来时刻的汇率预测值输入第一决策模型,得到多个交易动作的Q值,并根据所述交易动作的Q值,确定所述未来时刻的所述交易动作,所述第一决策模型是通过采用多组第一训练数据训练深度Q网络到的,所述多组第一训练数据中的每一组所述第一训练数据均至少包括历史时段获取的：汇率预测值、所述交易动作,一个所述交易动作为以下之一：卖出外汇、不动作、买入外汇,所述未来时刻的所述交易动作为Q值最大的所述交易动作。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种采动诱发高陡斜坡地质灾害风险性预测方法
{Author}: 左靖;赵建军;李清淼;邓杰;赖琪毅;贺建先;赵晓
{Author Address}: 610051 四川省成都市二仙桥东三路1号
{Subsidiary Author}: 成都理工大学
{Date}: 2024-06-28
{Notes}: CN118261423A
{Abstract}: 本发明公开了一种采动诱发高陡斜坡地质灾害风险性预测方法,属于地质灾害风险预测技术领域,包括以下步骤：构建地质灾害风险性决策模型；对采动高陡斜坡进行现场测绘调查,得到采动高陡斜坡参数；采集采动高陡斜坡上的样品,计算岩层的力学参数和岩性的结构面参数；将采动高陡斜坡参数、采动高陡斜坡岩层的力学参数和岩性的结构面参数输入至地质灾害风险性决策模型的对应岩层中；制定开采方案,将开采方案输入至地质灾害风险性决策模型,预测采动诱发高陡斜坡各区域的地质灾害风险性。本发明解决了现有技术对于已经出现失稳迹象的采动诱发高陡斜坡难以开采和不易进行前期防护的问题。
{Subject}: 1.一种采动诱发高陡斜坡地质灾害风险性预测方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、构建地质灾害风险性决策模型；S2、对采动高陡斜坡进行现场测绘调查,得到采动高陡斜坡参数；S3、采集采动高陡斜坡上的样品,计算岩层的力学参数和岩性的结构面参数；S4、将采动高陡斜坡参数、采动高陡斜坡岩层的力学参数和岩性的结构面参数输入至地质灾害风险性决策模型的对应岩层中；S5、制定开采方案,将开采方案输入至地质灾害风险性决策模型,得到风险性云图,预测采动诱发高陡斜坡各区域的地质灾害风险性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于大语言模型和强化学习的决策方法、装置及设备
{Author}: 徐泽来;于超;汪玉;吴翼
{Author Address}: 100084 北京市海淀区清华园1号
{Subsidiary Author}: 清华大学
{Date}: 2024-06-28
{Notes}: CN118260681A
{Abstract}: 本申请涉及人工智能技术领域,特别涉及一种基于大语言模型和强化学习的决策方法、装置及设备,其中,方法包括：获取智能体周围的环境观测信息；对环境观测信息进行分类得到环境观测信息的分类结果,基于大语言模型对分类结果进行自然语言推理得到环境观测信息的推理结果；根据分类结果和推理结果生成多个候选动作；将分类结果、推理结果和多个候选动作输入基于强化学习的决策模型,决策模型输出智能体的目标动作。由此,解决了相关技术中智能体的决策正确性和合理性较低,推理决策能力和鲁棒性较差等问题。
{Subject}: 1.一种基于大语言模型和强化学习的决策方法,其特征在于,包括以下步骤：获取智能体周围的环境观测信息；对所述环境观测信息进行分类得到所述环境观测信息的分类结果,基于大语言模型对所述分类结果进行自然语言推理得到所述环境观测信息的推理结果；根据所述分类结果和所述推理结果生成多个候选动作；将所述分类结果、所述推理结果和所述多个候选动作输入基于强化学习的决策模型,所述决策模型输出所述智能体的目标动作。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种对长文本进行压缩的处理方法和装置
{Author}: 蔡恒兴;许明军;高志锋;张林峰;孙伟杰
{Author Address}: 100089 北京市海淀区海淀大街3号1幢11层1101
{Subsidiary Author}: 北京深势科技有限公司
{Date}: 2024-06-28
{Notes}: CN118261254A
{Abstract}: 本发明实施例涉及一种对长文本进行压缩的处理方法和装置,所述方法包括：构建第一、第二评分模型和第一决策模型并训练；模型训练后接收任意长文本和对应的问题文本；对长文本和问题文本进行文本降噪、文本规范化、文句转换处理得到文句序列问题文句；将文句序列和问题文句输入第一评分模型进行处理得到相关性评分序列；基于第二评分模型对文句序列的各文句的语义连贯性进行评分；将文句序列对应的文句特征向量序列输入第一决策模型进行处理得到决策类型序列；将各个具体为删除的决策类型对应的文句从长文本中删除,并将完成删除的长文本作为压缩文本输出。本发明提供的长文本压缩机制有助提高LLM模型的任务处理质量和处理效率。
{Subject}: 1.一种对长文本进行压缩的处理方法,其特征在于,所述方法包括：构建第一评分模型、第二评分模型和第一决策模型；并对所述第一、第二评分模型和所述第一决策模型进行训练；所述第一评分模型用于对模型输入的文句序列中的每个文句与模型输入的问题文句之间的内容相关性进行评分并输出对应的相关性评分序列；所述第二评分模型用于对模型输入的文句对中的主文句与参考文句之间的语义连贯性进行评分并输出对应的连贯性评分；所述第一决策模型用于根据模型输入的文句特征向量序列进行文句保留/删除决策处理并输出对应的决策类型序列；在所述第一、第二评分模型以及所述第一决策模型都完成模型训练后,接收任意长文本和对应的问题文本作为对应的第一长文本和第一问题文本；对所述第一长文本和所述第一问题文本进行文本降噪和文本规范化处理得到对应的第二长文本和第二问题文本；并对所述第二长文本和第二问题文本进行文句转换得到对应的第一文句序列和第一问题文句；所述第一文句序列包括多个第一文句；将所述第一文句序列和所述第一问题文句输入所述第一评分模型进行处理得到对应的第一相关性评分序列；并将所述第一评分模型处理过程中生成的与所述第一文句序列的各个所述第一文句对应的文句编码向量作为对应的第一文句编码向量；所述第一相关性评分序列包括多个第一相关性评分；所述第一相关性评分与所述第一文句一一对应；将各个所述第一文句作为对应的第一主文句；并由所述第一主文句在所述第一文句序列中的前一个和后一个所述第一文句拼接而成的新文句作为对应的第一参考文句；并由所述第一主文句和所述第一参考文句组成一个对应的第一文句对输入所述第二评分模型进行处理得到对应的第一连贯性评分；所述第一连贯性评分与所述第一主文句对应；由各个所述第一文句对应的所述第一文句编码向量、所述第一相关性评分和所述第一连贯性评分组成一个对应的第一文句特征向量；并由得到的所有所述第一文句特征向量顺序排序组成对应的第一文句特征向量序列；并将所述第一文句特征向量序列输入所述第一决策模型进行处理得到对应的第一决策类型序列；所述第一决策类型序列包括多个第一决策类型；所述第一决策类型包括保留和删除；所述第一决策类型与所述第一文句一一对应；将各个具体为删除的所述第一决策类型对应的所述第一文句从所述第二长文本中删除；并将完成文句删除的所述第二长文本作为对应的压缩文本输出。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于动态贝叶斯网络的异构多无人机打击决策方法及装置
{Author}: 孙景亮;刘卜伟;龙腾;周桢林;史人赫
{Author Address}: 401120 重庆市渝北区龙兴镇曙光路9号9幢
{Subsidiary Author}: 北京理工大学重庆创新中心;北京理工大学
{Date}: 2024-06-28
{Notes}: CN117113216B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于动态贝叶斯网络的异构多无人机打击决策方法及装置,属于飞行器任务规划领域,包该方法包括步骤：构建离散-连续混合的打击决策模型,考虑动态环境下威胁类型差异来设计威胁排序与目标优先级机制；通过建立态势威胁评估模型与集群状态评估模型来建立异构多无人机打击决策模型；将集群信息、环境信息与威胁信息间的相互作用与影响引入到决策模型中,基于目标威胁度-集群优势度耦合评估机制,准确评估动态复杂环境下异构多无人机状态与威胁状态,做出与更加贴合实际作战复杂环境的决策,从而提升求解策略对动态复杂环境的适应能力,提高异构多无人机作战效能。
{Subject}: 1.一种基于动态贝叶斯网络的异构多无人机打击决策方法,其特征在于,包括以下步骤：输入信息；再建立异构多无人机打击决策模型：基于变结构动态贝叶斯网络的打击决策框架,并考虑动态环境下威胁类型不同来设计威胁排序与目标优先级机制,建立态势威胁评估模型与集群状态评估模型,将集群信息、环境信息与威胁信息间的相互作用与影响引入到决策过程中,得到异构多无人机打击决策模型；具体包括步骤C,步骤C具体包括如下子步骤：步骤C-1：基于变结构动态贝叶斯网络的打击决策框架,考虑动态环境下威胁类型不同来设计威胁排序与目标优先级机制,构建态势威胁评估模型：威胁的机动性M受威胁速度V和威胁类型I的影响,威胁速度越高,机动性越高,设计威胁的机动性函数为：式中,MAX表示最大,MIN表示最小,m-1为机动能力系数,M-i(I-λ)为I-λ在时间点t-i的机动系数,I-λ为变量I的状态值；威胁的攻击能力C受威胁与集群的距离L、威胁干扰程度In、威胁大小Sc和角度A的影响,不同种类的威胁,威胁攻击能力也不同,设计威胁目标的攻击能力函数为：式中,In-i为时间点t-i的威胁干扰程度,Sc-i为时间点t-i的威胁规模,I-λ为变量I的状态,c-1与c-2为攻击能力系数,f(L-i)为距离对攻击能力的影响函数,服从期望为0,方差为s～2的正态分布,其中s为：威胁的防御能力D受威胁类型I、威胁干扰程度In和威胁范围R的影响,将威胁目标的防御能力函数设计为：D-i(I,In,R)＝d-1×(1-In-i)×D-i(R-i)×D-i(I-λ)式中,d-1为防御能力系数,D-i(I-λ)为I-λ在t-i时刻的防御能力系数,I-λ为I的状态,D-i(R-i)为R-i在t-i时刻的防御能力系数,R-i为t-i时刻的威胁范围；威胁检测能力P受威胁角度A、威胁类型I和环境状态E的影响,将威胁检测能力评估函数设计为：式中,E-i为时间点t-i的环境状态,p-1为威胁检测能力系数,P-i(I-λ)为I-λ在时间点t-i的威胁检测能力系数,I-λ为I的状态；威胁意图S依赖于威胁距离L和威胁角度A,其对威胁目标的评估函数设计如下：其中s-1和s-2表示威胁意图系数；考虑威胁机动性M、攻击能力C、防御能力D、探测能力P和威胁意图S,采用线性加权法得到目标威胁度函数：T-i＝α-1M-i+α-2C-i+α-3D-i+α-4P-i+α-5S-i其中α-1,α-2,α-3,α-4,α-5均为威胁度的权重系数,满足α-1+α-2+α-3+α-4+α-5＝1；步骤C-2：基于变结构动态贝叶斯网络的打击决策框架,考虑动态环境下威胁类型不同来设计威胁排序与目标优先级机制,构建集群状态评估模型：集群机动性M受威胁速度V、环境状态E和受威胁干扰程度In的影响,飞行速度越高,机动性越高,设计集群机动性函数为：式中,M-i(In-i)为In在时间点t-i的异构多无人机受干扰程度,m-2为机动能力系数,E-i为在时间点t-i的环境状态；集群的攻击能力C受威胁与集群的距离L、威胁干扰程度In、集群规模Sc、飞行朝向A与攻击载荷量Ad的影响,不同种类的威胁,威胁攻击能力不同,设计威胁目标的攻击能力函数为：式中,In-i为时间点t-i的集群受干扰程度,Sc-i为时间点t-i的集群规模,Ad-i为时间点ti的攻击载荷规模,C-i(FA-i)为变量FA在时间点ti的飞行朝向对攻击能力的影响值,c-3与c-4为攻击能力系数,f(L-i)为距离对攻击能力的影响函数,服从期望为0,方差为s～2的正态分布,其中s为：探测能力P受飞行朝向FA、搜索载荷数量Ed和环境状态E的影响；设计威胁检测能力评估函数为：式中,P-i(FA-i)为FA在时间点t-i的飞行方向影响值,E-i为时间点t-i的环境状态,L为集群距离威胁的距离值,p-2为探测能力系数；考虑集群机动性M、攻击能力C和探测能力P,采用线性加权法得到集群状态评估函数如下：Cs-i＝β-1M-i+β-2C-i+β-3P-i其中β-1,β-2,β-3为集群状态的权重系数,满足β-1+β-2+β-3＝1；步骤C-3：通过步骤C-1建立态势威胁评估模型与步骤C-2建立集群状态评估模型,在考虑任务想定的基础上将集群信息、环境信息与威胁信息间的相互作用与影响引入到决策过程中,完成建立异构多无人机打击决策模型；再设置态势威胁值T、集群状态评估值Cs与异构多无人机打击决策间的条件概率密度为再结合变结构动态贝叶斯网络对建立的异构多无人机打击决策模型推理求解,获得无人机打击决策求解结果；所述结合变结构动态贝叶斯网络对建立的异构多无人机打击决策模型推理求解,具体包括步骤D；步骤D具体包括如下子步骤：在计算态势威胁值T和集群状态评估值Cs的基础上获得异构多无人机打击决策值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于目标检测的事件监测方法及装置
{Author}: 李敏;江和建;黄翔宇;李丹
{Author Address}: 100140 北京市西城区复兴门内大街55号
{Subsidiary Author}: 中国工商银行股份有限公司
{Date}: 2024-06-28
{Notes}: CN118262285A
{Abstract}: 本申请实施例提供一种基于目标检测的事件监测方法及装置,涉及人工智能领域,也可以应用于金融领域,方法包括：通过基于视频采集设备采集当前环境的视频信息,并根据所述视频信息提取当前环境中客户的行为图像；将所述客户的行为图像输入至预设的预警决策模型,并通过所述预警决策模型判断是否对当前的客户行为进行预警；根据所述预警决策模型的输出信息生成预警报文并发送至平台处理端,以对监测到的客户行为进行处理；本申请能够实现对客户需求的尽早发现识别,极大提升客户体验,降低客诉率,同时将地区辖内所有网点的实时视频信息进行统一收集和实时展示,可作为进一步优化网点人员分配的依据。
{Subject}: 1.一种基于目标检测的事件监测方法,其特征在于,应用于本地处理端,所述方法包括：基于视频采集设备采集当前环境的视频信息,并根据所述视频信息提取当前环境中客户的行为图像；将所述客户的行为图像输入至预设的预警决策模型,并通过所述预警决策模型判断是否对当前的客户行为进行预警；响应于需要对当前的客户行为进行预警,根据所述预警决策模型的输出信息生成预警报文并发送至平台处理端,以使所述平台处理端根据所述预警报文对所述当前环境中的调度单元发送对应的处理指令,以对监测到的客户行为进行处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于深度强化学习和分布式协同的智能调度方法及系统
{Author}: 李青壮;李强;王超
{Author Address}: 266107 山东省青岛市城阳区丹山工业园湘潭路2号
{Subsidiary Author}: 浪潮通信技术有限公司
{Date}: 2024-06-25
{Notes}: CN118250223A
{Abstract}: 本发明公开一种基于深度强化学习和分布式协同的智能调度方法及系统,涉及负载均衡技术领域,方法包括(一)准备阶段：在网络边缘部署多个边缘计算节点,各个节点之间通过预定义的消息传递协议实现消息交换与资源共享；构建并训练一个能够模拟边缘计算环境并从中学习最优策略的决策模型；搭建一个实时接收节点资源状态信息并向节点分配任务的中央智能调度平台；(二)节点调度阶段：节点收集本地产生的数据,定时向中央智能调度平台报告其资源状态；中央智能调度平台利用训练好的决策模型选择最优的任务调度策略,并根据选中的任务调度策略向节点分配任务；节点执行中央智能调度平台分配的任务。本发明实现了边缘计算节点间任务的动态优化分配。
{Subject}: 1.一种基于深度强化学习和分布式协同的智能调度方法,其特征在于,包括如下两个阶段：(一)准备阶段在网络边缘部署多个边缘计算节点,每个边缘计算节点具有独立的计算能力、存储资源及通信功能,各个边缘计算节点之间通过预定义的消息传递协议实现消息交换与资源共享；构建并训练一个能够模拟边缘计算环境并从中学习最优策略的决策模型；搭建一个实时接收边缘计算节点资源状态信息并向边缘计算节点分配任务的中央智能调度平台；(二)节点调度阶段边缘计算节点收集本地产生的数据,或者边缘计算节点接收与其通信的边缘计算节点转发的数据,定时向中央智能调度平台报告其资源状态；中央智能调度平台获取待处理任务,基于节点的资源状态信息和待处理任务的信息特征,利用训练好的决策模型选择最优的任务调度策略,并根据选中的任务调度策略向边缘计算节点分配任务；边缘计算节点执行中央智能调度平台分配的任务。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 无人车轨迹规划方法
{Author}: 张喆;李星辰;张素民;白日;丁慧祥
{Author Address}: 130000 吉林省长春市朝阳区前进大街2699号
{Subsidiary Author}: 吉林大学
{Date}: 2024-06-25
{Notes}: CN114815811B
{Abstract}: 本发明公开了一种无人车轨迹规划方法,所述方法包括：训练超车决策模型、绕行决策模型和冲突点通过决策模型,并将其布设在车辆自动驾驶系统；确定车辆的可行空间,使用超车决策模型和绕行决策模型对可行空间进行压缩得到凸空间；在凸空间内进行车辆轨迹规划,确定车辆的位置约束,基于此对车辆的速度进行规划；本发明的轨迹规划效率较高、灵活、准确,且安全性高。
{Subject}: 1.无人车轨迹规划方法,其特征在于,包括以下步骤：训练超车决策模型、绕行决策模型和冲突点通过决策模型,并将其布设在车辆自动驾驶系统；确定车辆的可行空间,使用超车决策模型和绕行决策模型对可行空间进行压缩得到凸空间；在凸空间内进行车辆轨迹规划,并将车辆轨迹规划与各障碍物轨迹进行碰撞检测,根据冲突点通过决策模型确定车辆的位置约束,基于位置约束对车辆进行速度规划；所述超车决策模型、绕行决策模型和冲突点通过决策模型均为生成-对抗网络,所述生成-对抗网络的训练过程如下：S1,采集车辆行驶过程中的感知信息、道路信息和车辆状态信息,提取其中的特征字段得到特征数据；S2,根据若干秒后车辆的行驶位置反推车辆当前时刻做出的决策,将所述决策作为专家决策,对各特征数据进行标注；S3,对标注后的特征数据进行切片和均衡化处理得到训练样本；S4,搭建生成-对抗网络,对网络参数进行随机初始化,固定生成器,将训练样本中的特征数据输入生成器得到对应的学徒决策,将特征数据-专家决策和特征数据-学徒决策分别作为判别器的输入训练判别器；待判别器收敛后,将生成器的输出与判别器的决策输入串联,将特征数据分别输入生成器和判别器,对生成器进行训练；重复对判别器和生成器进行更新,使生成器产生的学徒决策与专家决策一致；其中,压缩过程如下：对于可行空间内的每个障碍物,判断自车相对于各障碍物是否具备超车条件,若不具备超车条件,则将自车的可行空间压缩为障碍物与自车最近的边界所在超平面的后方；若具备超车条件,则使用超车决策模型进行超车决策,若决策结果为不超车,则将自车的可行空间压缩为障碍物与自车最近的边界所在超平面的后方；若决策结果为超车,则判断车辆是否满足左绕行条件和右绕行条件,若均不满足,则将自车的可行空间压缩为障碍物与自车最近的边界所在超平面的后方；若满足其一,则直接做出满足条件的绕行决策,并将自车的可行空间压缩为满足条件一侧；若两者均满足,则使用绕行决策模型进行绕行决策,决策结果为左绕行或右绕行,基于此对可行空间进行相应压缩。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于多模态大模型的信息处理方法、装置、设备及介质
{Author}: 顾涛;徐余浩;陈伟锋
{Author Address}: 201803 上海市嘉定区金沙江西路1555弄23号6层606室
{Subsidiary Author}: 上海智臻智能网络科技股份有限公司;智臻智联人工智能科技(上海)有限公司
{Date}: 2024-06-25
{Notes}: CN118247617A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于多模态大模型的信息处理方法、装置、设备及介质。该方法包括：将目标处理信息输入至预训练的通用多模态大模型中；根据通用多模态大模型中的文本模型输出层针对文本信息的输出结果,确定任务文本描述信息,并将任务文本描述信息输入至决策模型中,获取目标处理信息的任务类型；如果确定任务类型为文本输出任务,则获取通用多模态大模型针对目标处理信息输出的文本输出结果；如果确定任务类型为图片输出任务,则将目标处理信息和任务类型共同输入至图片生成模型中,并获取图片生成模型输出的图片输出结果。本发明实施例的技术方案有效降低大模型改进过程中带来的模型训练成本和部署成本,满足实际场景中的输入输出信息需求。
{Subject}: 1.一种基于多模态大模型的信息处理方法,其特征在于,包括：将目标处理信息输入至预训练的通用多模态大模型中,其中,目标处理信息中仅包含文本信息,或者,同时包含文本信息和图像信息；根据通用多模态大模型中的文本模型输出层针对所述文本信息的输出结果,确定任务文本描述信息,并将任务文本描述信息输入至决策模型中,获取目标处理信息的任务类型；如果确定任务类型为文本输出任务,则获取通用多模态大模型针对目标处理信息输出的文本输出结果；如果确定任务类型为图片输出任务,则将目标处理信息和任务类型共同输入至图片生成模型中,并获取图片生成模型输出的图片输出结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 推理系统的构建方法、装置、系统、设备、介质及产品
{Author}: 张忠康;聂博文;龚骏
{Author Address}: 230088 安徽省合肥市高新开发区望江西路666号
{Subsidiary Author}: 科大讯飞股份有限公司
{Date}: 2024-06-25
{Notes}: CN118246548A
{Abstract}: 本申请提供了推理系统的构建方法、装置、系统、设备、介质及产品,该方法包括：将测试视频序列的各测试视频帧按照视频帧顺序依次输入至第一推理系统的推理实例进行模型推理,确定所述测试视频序列中每帧测试视频帧对应的推理时间；其中,所述第一推理系统包括多个不同的深度学习推理框架,所述推理实例包括部署在所述第一推理系统中不同深度学习推理框架下的计算机视觉模型的推理实例；根据测试视频序列中每帧测试视频帧对应的推理时间,确定不同深度学习推理框架的推理时间；根据不同深度学习推理框架的推理时间,调整不同深度学习推理框架下的推理实例数量,得到第二推理系统。根据本申请的技术方案,能够有效提升模型推理的效率。
{Subject}: 1.一种推理系统的构建方法,其特征在于,包括：将测试视频序列的各测试视频帧按照视频帧顺序依次输入至第一推理系统的推理实例进行模型推理,确定所述测试视频序列中每帧测试视频帧对应的推理时间；其中,所述第一推理系统包括多个不同的深度学习推理框架,所述推理实例包括部署在所述第一推理系统中不同深度学习推理框架下的计算机视觉模型的推理实例；根据所述测试视频序列中每帧测试视频帧对应的推理时间,确定不同深度学习推理框架的推理时间；根据所述不同深度学习推理框架的推理时间,调整所述不同深度学习推理框架下的推理实例数量,得到第二推理系统。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于知识引导的智能决策方法及装置
{Author}: 徐博;王燕娜;王媛媛;谷召振;徐波
{Author Address}: 100190 北京市海淀区中关村东路95号
{Subsidiary Author}: 中国科学院自动化研究所
{Date}: 2024-06-25
{Notes}: CN118246528A
{Abstract}: 本发明涉及智能决策技术领域,提供一种基于知识引导的智能决策方法及装置,所述方法包括：确定智能体的当前进程以及当前进程的目标参数；基于智能决策模型,应用当前进程以及目标参数,确定智能体在当前进程下的执行动作；智能决策模型基于样本进程、样本进程的样本目标参数、样本进程下的样本执行动作以及样本执行动作对应的奖励值训练得到；智能决策模型用于基于任务树,确定样本进程的候选执行动作,并基于样本目标参数从候选执行动作中确定样本执行动作,任务树用于描述不同进程下的任务以及各任务对应的执行动作。本发明通过将任务树作为知识约束,从而可以有效提高学习效率和能力,使智能体能够更好地应对复杂决策空间中的挑战。
{Subject}: 1.一种基于知识引导的智能决策方法,其特征在于,包括：确定智能体的当前进程以及所述当前进程的目标参数；基于智能决策模型,应用所述当前进程以及所述目标参数,确定所述智能体在所述当前进程下的执行动作；所述智能决策模型基于样本进程、所述样本进程的样本目标参数、所述样本进程下的样本执行动作以及所述样本执行动作对应的奖励值训练得到；所述智能决策模型用于基于任务树,确定所述样本进程的候选执行动作,并基于所述样本目标参数从所述候选执行动作中确定所述样本执行动作,所述任务树用于描述不同进程下的任务以及各任务对应的执行动作。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 三层车联网模型任务卸载和资源分配建模方法
{Author}: 赵旭;吴一川
{Author Address}: 710048 陕西省西安市碑林区金花南路19号
{Subsidiary Author}: 西安工程大学
{Date}: 2024-06-25
{Notes}: CN118250702A
{Abstract}: 本发明公开了三层车联网模型任务卸载和资源分配建模方法,具体包括如下步骤：步骤1,构建“云-边-端”三层车联网模型；步骤2,设置车联网环境参数；步骤3,计算出不同设备间的通信传输速率；步骤4,建立车联网的计算过程的数学模型,分别计算不同任务卸载方式和执行方式的时间消耗和能量消耗；步骤5,建立车联网中任务的成本的数学模型,从而对任务卸载的延迟和能耗进行优化；步骤6,定义三层车联网模型的状态空间和动作空间；步骤7,建立奖励函数；步骤8,获取决策模型,根据决策模型获取最佳卸载动作。采用本发明能够减少任务执行时的延迟和能源消耗。
{Subject}: 1.三层车联网模型任务卸载和资源分配建模方法,其特征在于：具体包括如下步骤：步骤1,构建“云-边-端”三层车联网模型；步骤2,设置车联网环境参数；步骤3,计算出不同设备间的通信传输速率；步骤4,建立车联网的计算过程的数学模型,分别计算不同任务卸载方式和执行方式的时间消耗和能量消耗；步骤5,建立车联网中任务的成本的数学模型,从而对任务卸载的延迟和能耗进行优化；步骤6,定义三层车联网模型的状态空间和动作空间；步骤7,建立奖励函数；步骤8,建立边缘服务器中决策模型、评价模型、目标决策模型和目标评价模型,并初始化这些神经网络模型的参数与环境互动训练并更新神经网络模型的参数,获取决策模型,根据决策模型获取最佳卸载动作。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于人工智能技术的风电场储能系统灵活控制方法和装置
{Author}: 孙财新;毛巍;申旭辉;宋立涛;潘霄峰;王宁;关何格格
{Author Address}: 102209 北京市昌平区北七家未来科技城华能人才创新创业基地实验楼A楼
{Subsidiary Author}: 中国华能集团清洁能源技术研究院有限公司;华能新能源股份有限公司山西分公司
{Date}: 2024-06-25
{Notes}: CN115276099B
{Abstract}: 本申请提出了一种基于人工智能技术的风电场储能系统灵活控制方法,涉及储能控制技术领域,其中,该方法包括：获取风电场的预测日数据；以现货收益最大化为目标函数,根据预设约束条件构建储能优化决策模型；根据所述预测日数据对所述储能优化决策模型进行求解,得到充放电功率序列；根据所述充放电功率序列生成控制策略,根据所述控制策略对储能系统进行控制。采用上述方案的本发明解决了现有技术普遍以MPC、鲁棒控制为主,缺乏先进性,且未考虑风电场参与现货市场交易带来的市场损失及收益情况的技术问题。
{Subject}: 1.一种基于人工智能技术的风电场储能系统灵活控制方法,其特征在于,包括以下步骤：获取风电场的预测日数据；以现货收益最大化为目标函数,根据预设约束条件构建储能优化决策模型；根据所述预测日数据对所述储能优化决策模型进行求解,得到充放电功率序列；根据所述充放电功率序列生成控制策略,根据所述控制策略对储能系统进行控制；其中,所述风电场的预测日数据,包括日前出清电量、短期风功率预测数据、基数电量、标杆电价、日前电价预测数据、实时电价预测数据；所述以现货收益最大化为目标函数,根据预设约束条件构建储能优化决策模型,包括：构造偏差回收损失、超发损失；根据所述偏差回收损失、超发损失,以现货收益最大化为目标构建储能优化决策模型目标函数；构建所述储能优化决策模型目标函数的约束条件；所述偏差回收损失表示为：当预测功率大于风储联合实际最大输出功率且标杆电价大于实时电价时,产生的偏差回收损失表示为：其中,J-1表示偏差回收损失,P1-t表示预测功率,λ表示偏差回收比例,Pg-t表示风储联合输出功率,P3-t表示基数出力,Q1-t表示标杆电价,Q2-t表示实时电价,Δt表示储能控制的时间间隔,所述风储联合实际最大输出功率为Pg-t×(1+λ)；当预测功率小于风储联合实际最小输出功率且标杆电价小于实时电价时,产生的偏差回收损失表示为：其中,J-1表示偏差回收损失,λ表示偏差回收比例,Pg-t表示风储联合输出功率,P1-t表示预测功率,P3-t表示基数出力,Q2-t表示实时电价,Q1-t表示标杆电价,Δt表示储能控制的时间间隔,所述风储联合实际最小输出功率为Pg-t×(1-λ)；所述超发损失表示为：当预测功率大于风储联合输出功率且标杆电价大于实时电价时,产生的超发损失表示为：其中,J-2表示超发损失,Pg-t表示风储联合输出功率,P1-t表示预测功率,Q1-t表示标杆电价,Q2-t表示实时电价,Δt表示储能控制的时间间隔,所述储能优化决策模型目标函数表示为：其中,Δ(J-1+J-2)表示储能介入前的损失与储能介入后的损失差值,U表示数据时刻总数量内的充放电次数,L表示数据对应的时刻总数量；所述储能优化决策模型目标函数的约束条件包括电池容量限制约束、额定功率约束、功率电量等式约束、风储联合输出功率等式约束、充放电功率波动性约束,其中,所述电池容量限制约束表示为：S-t∈[0,S]t＝1,2,...,T其中,S-t为第t时刻的电池容量,S为储能电池的额定容量,T为储能控制的时间总数,所述额定功率约束表示为：P-(ESS,t)∈[-P,P]t＝1,2,...,T其中,P-(ESS,t)为每个时刻电池充放电功率,P为储能电池的额定功率,T为储能控制的时间总数,所述功率电量等式约束表示为：u-t＝P-(ESS,t)Δt t＝1,2,...,T其中,u-t为第t时刻的电池充放电电量,P-(ESS,t)为每个时刻电池充放电功率,Δt为储能控制的时间间隔,T为储能控制的时间总数,所述风储联合输出功率等式约束表示为：Pg-t＝P2-t-P-(ESS,t) t＝1,2,...,T其中,Pg-t表示风储联合输出功率,P2-t表示风电场实发功率,P-(ESS,t)为每个时刻电池充放电功率,T为储能控制的时间总数,所述充放电功率波动性约束表示为：|P-(ESS,t+1)-P-(ESS,t)|≤β|P-(ESS,t)|t＝1,2,...,T-1其中,P-(ESS,t)为第t+1时刻的储能系统充放电功率,β为波动限制系数,T为储能控制的时间总数；所述根据所述预测日数据对所述储能优化决策模型进行求解,得到充放电功率序列,包括：基于所述预测日数据,构建所述储能优化决策模型目标函数的实际约束条件；以所述目标函数为优化目标,基于所述实际约束条件进行优化,得到最优充放电序列；所述对所述储能优化决策模型进行求解,得到充放电功率序列,包括：采用改进鲸鱼算法计算最优充放电序列,其中,所述计算过程包括：利用立方混沌映射完成初始种群的生成；利用回归模型Logistoc混沌映射对种群中的最优候选解施加混沌变异策略；设置搜素固定值A～c,在A≥A～c时执行全局搜索,否则执行局部搜索,并借助差分进化算法中的个体的合作与竞争指导优化搜索,分别进行螺旋运动和直线运动；所述方法还包括：在风电储能灵活控制过程中,采用滚动优化方法,向前滚动实时执行超前模式储能的充放电运行控制策略；其中,所述滚动优化为：优化下个时刻所在周期内所有时刻的充放电策略；根据所述充放电策略调整下个时刻的充放电策略；在下个时刻执行调整后的充放电策略时,根据最新的实际数据优化未来时刻的策略,从而不断滚动优化修正实际充放电策略。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于贝叶斯网络的输电线路重合闸和强送决策方法及系统
{Author}: 赵启;张路;王建;谭金龙;高兴;彭寅章;南东亮;张博;陈军;王开科;张硕博;舒斐;杨帅;李雯鑫
{Author Address}: 830011 新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市高新技术产业开发区(新市区)恒达街200号
{Subsidiary Author}: 国网新疆电力有限公司电力科学研究院;重庆大学
{Date}: 2024-06-21
{Notes}: CN117856182B
{Abstract}: 本发明涉及一种基于贝叶斯网络的输电线路重合闸和强送决策方法及系统,首先提取故障线路的故障录波信息和故障点气象信息,通过故障辨识模型基于故障录波信息输出故障线路的故障类型和故障原因,根据预先构建的历史重合闸信息概率表确定与故障类型和故障原因相对应的历史重合闸信息,接下来,预先构建的故障重合闸决策模型基于前述提取和确定的参数对故障重合闸指令进行输出,从而供运维人员能够根据实时输出的信息和故障重合闸指令做出决策故障强送。本发明能够将气象因素引入故障性质判断和线路重合闸的过程中,更加注重整合气象因素,并将其与传统的电压和电流等特征量结合起来,从而建立更为完善、准确的故障性质判断和线路重合闸方法。
{Subject}: 1.一种基于贝叶斯网络的输电线路重合闸和强送决策方法,其特征在于,包括以下步骤：S1,在故障跳闸后,实时提取故障线路的故障录波信息和故障距离,并且基于故障距离实时获取故障点气象信息；S2,将故障录波信息作为特征输入预先构建好的故障辨识模型中,借助于故障辨识模型输出故障类型和故障原因；S3,通过预先构建的历史重合闸信息概率表确定与故障辨识模型实时输出的故障类型和故障原因相对应的历史重合闸信息,其中历史重合闸信息概率表基于前N年的历史故障记录进行构建,其为在历史故障记录中以故障类型和故障原因为条件下相应重合闸信息的条件概率表；S4,将实时提取的故障点气象信息、故障辨识模型实时输出的故障类型和故障原因、以及所确定的历史重合闸信息作为特征输入预先构建好的、基于贝叶斯网络的故障重合闸决策模型,借助于故障重合闸决策模型确定并且输出故障重合闸指令；S5,存储与重合闸成功相应的故障录波信息、故障点气象信息和故障重合闸指令,作为历史重合闸样本以扩充样本集,当积累到预定规模的样本集后,借助于扩充到预定规模的样本集对故障辨识模型和故障重合闸决策模型进行参数更新；所述故障辨识模型基于卷积神经网络进行构建,其包括输入层、中间层和输出层；其中输入层能够接收故障录波信息作为特征的输入,并且能够将所接收的故障录波信息转换为时域暂态波形图像,并且接收故障时刻对应的时间、季节和故障地点对应的故障点气象信息组成的故障环境信息；中间层包括有卷积层,能够对时域暂态波形图像的特征进行提取；输出层包括平均池化层、全连接层、Softmax层和环境汇聚层；输出层将故障类型和故障原因作为输出结果,其中,对于故障类型的输出,通过取Softmax层所输出的故障类型概率分布中概率最大值所对应的故障类型作为输出；对于故障原因的输出,借助于环境汇聚层,将Softmax层输出的概率分布向量中的故障原因概率与通过所述故障环境信息查询历史故障记录表得到的相应历史故障原因概率相乘,得到故障原因发生概率分布,然后取其中概率最大值所对应的故障原因作为输出；在基于贝叶斯网络的故障重合闸决策模型中,将故障原因、故障类型、故障点气象信息、故障性质和历史重合闸信息作为贝叶斯网络的变量节点,故障重合闸指令作为输出节点；并且,其中故障性质作为故障原因、故障类型和故障点气象信息的子节点,故障重合闸指令作为故障性质和历史重合闸信息的子节点；并且,在基于贝叶斯网络的故障重合闸决策模型中,设置历史重合闸信息概率表、故障原因概率表、故障类型概率表和故障点气象信息概率表作为常数值表,并设置故障性质概率表和故障重合闸指令概率表为变量表,使用最大似然估计方法估计参数值,并迭代优化参数值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种目标分配决策模型的交互性实现方法及装置
{Author}: 陈溯;王宬;李晓朋;何宇;赵彩霞
{Author Address}: 710065 陕西省西安市高新区团结南路32号航天科技军民融合创新中心11层
{Subsidiary Author}: 西安羚控电子科技有限公司
{Date}: 2024-06-21
{Notes}: CN118227341A
{Abstract}: 本申请公开一种目标分配决策模型的交互性实现方法及装置,包括：根据定义的核心目标和设定的约束条件构建决策模型；对每个参与模型定义收益函数,收益函数映射所有可能的策略组合到实数域；根据收益函数,分析每个参与模型在不同策略组合下的收益,并寻找最优策略组合,从而构建决策模型；其中,最优策略组合定义为没有参与模型有动机单方面改变自己的策略而单独获得更好的结果；重复执行迭代步骤,直至找到一个既满足每个参与模型需求又达到系统核心目标的分配方案；输出最终分配方案。解决了现有技术的目标分配往往缺乏对模型之间交互逻辑的深入分析和优化,导致在多个模型协同工作时可能出现冲突和不一致性的问题。
{Subject}: 1.一种目标分配决策模型的交互性实现方法,其特征在于,包括：定义分配系统的核心目标,并设定约束条件；根据定义的核心目标和设定的约束条件构建决策模型；所述根据定义的核心目标和设定的约束条件构建决策模型,包括：对每个参与模型定义收益函数,所述收益函数映射所有可能的策略组合到实数域；其中,所述参与模型为参与目标分配的模型；根据收益函数,分析每个参与模型在不同策略组合下的收益,并寻找最优策略组合,从而构建决策模型；其中,所述最优策略组合定义为没有参与模型有动机单方面改变自己的策略而单独获得更好的结果；执行模型求解的迭代步骤；重复执行迭代步骤,直至找到一个既满足每个参与模型需求又达到系统核心目标的分配方案,或者达到预设的迭代次数上限；输出经过迭代步骤的分配结果作为最终分配方案。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 电网企业的ESG决策期望值计算和预测方法及相关设备
{Author}: 邵研;杨哲;严永兵;王东;马海波;严渊;李清军;李佩益
{Author Address}: 100192 北京市海淀区清河小营东路15号科研楼710室
{Subsidiary Author}: 北京中电普华信息技术有限公司
{Date}: 2024-06-21
{Notes}: CN118227982A
{Abstract}: 本申请提供一种电网企业的ESG决策期望值计算和预测方法及相关设备,所述方法包括获取每个预定时间段的ESG数据,在全部预定时间段中确定目标预定时间段；将ESG数据输入至预先构建的ESG决策模型,输出ESG数据对应的实际决策期望值；将ESG数据和与其关联的实际决策期望值输入至经过预训练的BP神经网络模型,确定ESG数据对应的预测决策期望值,计算预测决策期望值与实际决策期望值的相对误差,并通过BP神经网络模型输出预测决策期望值与相对误差；确定马尔可夫状态概率转移矩阵；对目标预定时间段的ESG数据对应的预测决策期望值进行修正,得到预定未来时间段的最终预测决策期望值,解决了现有技术中缺乏对ESG数据的预测决策期望值的精准把握的技术问题。
{Subject}: 1.一种电网企业的ESG决策期望值计算和预测方法,其特征在于,包括：获取每个预定时间段的ESG数据,按照预定预测需求,在全部预定时间段中确定目标预定时间段；将所述ESG数据输入至预先构建的ESG决策模型,通过所述ESG决策模型输出所述ESG数据对应的实际决策期望值；将所述ESG数据和与其关联的实际决策期望值输入至经过预训练的BP神经网络模型,通过所述BP神经网络模型确定所述ESG数据对应的预测决策期望值,计算所述预测决策期望值与所述实际决策期望值的相对误差,并通过所述BP神经网络模型输出所述预测决策期望值与所述相对误差；基于全部相对误差,确定马尔可夫状态概率转移矩阵；基于所述马尔可夫状态概率转移矩阵,对所述目标预定时间段的ESG数据对应的预测决策期望值进行修正,得到预定未来时间段的最终预测决策期望值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于印刷工艺参数优化方法及系统
{Author}: 王开生;张洪晓;孙国和
{Author Address}: 214000 江苏省无锡市经开区华谊路30号
{Subsidiary Author}: 无锡应宏激光科技有限公司
{Date}: 2024-06-21
{Notes}: CN118228551A
{Abstract}: 本发明涉及印刷工艺优化技术领域,尤其涉及一种基于印刷工艺参数优化方法及系统。所述方法包括以下步骤：对印刷图像历史数据进行相同聚类的非均匀性特征筛选,得到非均匀性聚类数据；根据非均匀性聚类数据对印刷工艺历史数据进行三维相关性合并,得到三维合并印刷数据；根据射频指标数据对三维合并印刷数据以及无线射频历史数据进行信息增益比决策构建,得到射频印刷决策模型；根据印刷工艺指标数据对三维合并印刷数据进行二次信息增益比决策构建,得到能耗减损决策模型；对能耗减损决策模型以及射频印刷决策模型进行梯度提升集成,从而得到印刷工艺参数优化决策模型。本发明能够实现印刷工艺参数的智能快速决策优化。
{Subject}: 1.一种基于印刷工艺参数优化方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1：获取印刷图像历史数据；对印刷图像历史数据进行相同聚类的非均匀性特征筛选,从而得到非均匀性聚类数据；步骤S2：获取印刷工艺历史数据；根据非均匀性聚类数据对印刷工艺历史数据进行三维相关性合并,从而得到三维合并印刷数据,其中三维合并印刷数据包括色差相关维度合并、清晰度相关维度合并以及分布均匀性相关维度合并；步骤S3：获取无线射频历史数据以及射频指标数据；根据射频指标数据对三维合并印刷数据以及无线射频历史数据进行信息增益比决策构建,从而得到射频印刷决策模型；步骤S4：获取印刷工艺指标数据；根据印刷工艺指标数据对三维合并印刷数据进行二次信息增益比决策构建,从而得到能耗减损决策模型；对能耗减损决策模型以及射频印刷决策模型进行梯度提升集成,从而得到印刷工艺参数优化决策模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于Soft Actor-Critic算法结合多目标零件约束的装配路径规划方法
{Author}: 吴学毅;王璞璋
{Author Address}: 710048 陕西省西安市碑林区金花南路5号
{Subsidiary Author}: 西安理工大学
{Date}: 2024-06-21
{Notes}: CN118228579A
{Abstract}: 本发明的基于Soft Actor-Critic算法结合多目标零件约束的装配路径规划方法,使用3DS Max建立装配零件和待装配零件的3D模型,将模型转成FBX文件,导入到Unity3D项目中；在Unity3D中使用ML-Agents模块完成深度强化学习训练场景的搭建；为装配零件添加预定义区域的装配约束和几何定位约束；建立零件智能体多目标决策模型并优化；利用优化后的零件智能体多目标决策模型进行装配零件的路径规划。本发明的基于SAC算法结合多目标零件约束的装配路径规划方法,将SAC算法结合多目标零件定位约束应用于虚拟装配路径规划过程,提高了装配过程中的认知效率、真实感和装配质量,为实际装配过程提供有力的支持和优化。
{Subject}: 1.基于Soft Actor-Critic算法结合多目标零件约束的装配路径规划方法,其特征在于,具体按照以下步骤实施：步骤1、使用3DS Max建立装配零件和待装配零件的3D模型,将模型转成FBX文件,导入到Unity3D项目中；步骤2、在Unity3D中使用ML-Agents模块完成深度强化学习训练场景的搭建；步骤3、为装配零件添加预定义区域的装配约束和几何定位约束；步骤4、建立零件智能体多目标决策模型并优化；步骤5、利用优化后的零件智能体多目标决策模型进行装配零件的路径规划。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种虚拟电厂的交易处理方法
{Author}: 张屹;郭烨;吴进;黄志鸿;周开成;孙宏斌;郭庆来
{Author Address}: 518000 广东省深圳市罗湖区笋岗街道红岭北路2088号招商中环A座(人保大厦)46楼
{Subsidiary Author}: 港华能源投资有限公司;清华大学
{Date}: 2024-06-21
{Notes}: CN118229319A
{Abstract}: 本申请提供了一种虚拟电厂的交易处理方法,方法包括：建立虚拟电厂同时参与多个电力市场交易的目标交易决策模型,目标交易决策模型包括第一目标函数和多个第一约束条件,多个第一约束条件包括电能量平衡约束、绿证平衡约束、碳排放权平衡约束、可再生能源配额约束、碳排放权配额约束和储能约束；根据目标交易决策模型,确定出虚拟电厂最大收益的目标调度策略。采用本申请实施例能够实现建立虚拟电厂同时参与电能量市场、绿证交易市场和碳排放权交易市场的目标交易决策模型,并基于目标交易决策模型确定出虚拟电厂参与多个市场交易最大收益的目标调度策略,有利于提高虚拟电厂运行的稳定性。
{Subject}: 1.一种虚拟电厂的交易处理方法,其特征在于,包括：建立虚拟电厂同时参与多个电力市场交易的目标交易决策模型,所述目标交易决策模型包括第一目标函数和多个第一约束条件,所述多个第一约束条件包括电能量平衡约束、绿证平衡约束、碳排放权平衡约束、可再生能源配额约束、碳排放权配额约束和储能约束；根据所述目标交易决策模型,确定出所述虚拟电厂最大收益的目标调度策略。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 数据驱动的组合决策模型参数更新方法和系统
{Author}: 钱鸿;卢星宇;吴宇鹏;朱志博;周爱民;周俊
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市西湖区西溪路556号8层B段801-11
{Subsidiary Author}: 支付宝(杭州)信息技术有限公司
{Date}: 2024-06-21
{Notes}: CN118229433A
{Abstract}: 本公开提供一种数据驱动的组合决策模型参数更新方法和系统,包括：获得离线数据集,根据离线数据集对初始组合决策模型的当前模型参数进行迭代优化,得到满足预设结束迭代优化条件的目标模型参数,在第i次迭代优化中包括：根据离线数据集和第i次模型参数确定约束违反程度,并根据约束违反程度和离线数据集确定第i+1次模型参数,即提供了一种非梯度法对初始组合决策模型的模型参数进行更新的方法和系统,避免了相关技术中基于梯度法更新造成的收敛效率低的弊端,提高了模型参数更新的效率,且通过结合离线数据集中的历史组合决策相关信息确定约束违反程度,以使得目标组合决策模型的约束违反程度满足全局约束需求,从而提高组合决策的有效性和可靠性。
{Subject}: 1.一种数据驱动的组合决策模型参数更新方法,其特征在于,所述方法应用于具有子模性质和全局约束的组合决策场景,所述方法包括：获得离线数据集,所述离线数据集用于表征历史组合决策的相关信息；根据所述离线数据集对初始组合决策模型的当前模型参数进行迭代优化,得到满足预设结束迭代优化条件的目标模型参数；其中,在第i次迭代优化中,包括：根据所述离线数据集和第i次模型参数确定约束违反程度,并根据所述约束违反程度和所述离线数据集确定第i+1次模型参数；其中,目标组合决策模型用于为所述组合决策场景中的目标决策请求确定并输出目标组合决策信息,所述目标组合决策模型的模型参数为所述目标模型参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于智能变形决策的无人机节能飞行控制方法及系统
{Author}: 王恩美;郭雷;乔建忠;朱灶旭;卢昊;王陈亮
{Author Address}: 310051 浙江省杭州市滨江区长河街道创慧街18号
{Subsidiary Author}: 北京航空航天大学杭州创新研究院
{Date}: 2024-06-18
{Notes}: CN114637312B
{Abstract}: 本发明涉及一种基于智能变形决策的无人机节能飞行控制方法及系统,基于无人机纵向飞行动力学模型,结合反步控制方法,以推力和舵偏为控制量设计纵向飞行跟踪控制律；根据翼展与翼厚变化上下界网格化处理获得无人机的组合变形状态,分析无人机在飞行包线内多维工作点的气动参数数据,构建无人机气动数据库；设计用于节能飞行的变形决策指标,基于径向基神经网络方法建立智能变形决策模型；联合智能变形决策模型与纵向飞行跟踪控制律,实现基于智能变形决策的无人机节能飞行控制。本发明能够完成无人机变速度变高度动态飞行任务的高精度跟踪,同时节省推力消耗能量,具有易于工程节能实现的特点,适用于具有机翼对称变形特点的无人机飞行控制。
{Subject}: 1.一种基于智能变形决策的无人机节能飞行控制方法,其特征在于,包括以下步骤：第一步,基于无人机纵向飞行动力学模型,分别以推力和舵偏为控制变量,结合反步控制方法设计纵向飞行跟踪控制律；所述无人机为翼展与翼厚组合对称变化的无人机；第二步,在无人机的翼展与翼厚变化上下界内,网格化处理翼展和翼厚变形,获得无人机的变形状态后,根据无人机在飞行包线内多维工作点的气动参数数据,建立无人机气动数据库；所述多维工作点的选取维度包括翼展、翼厚、飞行速度、飞行迎角；所述气动参数数据维度包括升力系数、阻力系数和力矩系数；第三步,基于第一步的纵向飞行跟踪控制律创新性地提出变形决策指标,预处理第二步获得的无人机气动数据库生成样本集,在变形决策指标下利用径向基神经网络训练样本集,构建智能变形决策模型,实现连续的变形决策；所述变形决策指标用于实现节能飞行控制；第四步,联合第一步提出的纵向飞行跟踪控制律与第三步提出的变形决策指标和智能变形决策模型,装载于无人机,飞行过程中根据当前飞行状态进行在线智能变形决策和纵向飞行跟踪控制,完成基于智能变形决策的无人机节能飞行控制；所述第一步中,在速度控制子系统和高度控制子系统内,分别以推力和舵偏为控制变量设计无人机的纵向飞行跟踪控制律,所述纵向飞行跟踪控制律包括速度控制推力控制律和高度控制子系统内舵偏控制律；所述速度控制推力控制律为：,其中,表示发动机推力,/表示无人机相对空气的飞行速度,/表示期望飞行速度,表示/的导数,/,/,m为无人机质量,g为重力加速度,为空气动力产生的阻力,/为空气密度,/为机翼参考面积,/为机翼展长,/为机翼平均弦长,/为阻力系数,/表示航迹倾斜角,/表示飞行迎角,表示控制增益；所述高度控制子系统内舵偏控制律为：,其中,表示控制舵偏,/,/,为升力系数,/为俯仰系数, /为与攻角相关的俯仰系数,/为与俯仰角速度相关的俯仰系数,/为与控制量相关的俯仰系数,/表示/导数,/,/表示/导数,,/表示/跟踪误差,/表示期望航迹倾斜角,/表示/的导数,/,/,/,/表示/的导数,/、、/为控制增益；所述第二步中,建立无人机气动数据库,该数据库为无人机在飞行包线内不同工作点的升力系数、阻力系数/和力矩系数/三种气动参数数据,其中工作点的选取维度包括：变形状态中的翼展/、翼厚/以及飞行速度V、飞行迎角/四项,在最小翼展和最大翼展[/, /]平均取值/个点,将最小翼厚和最大翼厚[/, /]平均取值/个点,在最小飞行速度/与最大飞行速度/之间设计离散取值点/个,在最小飞行迎角/和最大飞行迎角/之间设计离散取值点/个,共/个工作点；所述第三步中,用于节能飞行的变形决策指标为：,智能变形决策模型为,以飞行速度和迎角数据/为输入,以变形决策指标、对应的翼展/和翼厚/为输出的模型,其表达式为：。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于数字孪生的车队物流指挥决策建模方法、装置及设备
{Author}: 李雄;熊宇涵;倪晓升;蒋燕梅;吕雅丽;秦小营
{Author Address}: 510275 广东省广州市海珠区新港西路135号
{Subsidiary Author}: 中山大学
{Date}: 2024-06-18
{Notes}: CN117522234B
{Abstract}: 本申请涉及一种基于数字孪生的车队物流指挥决策建模方法、装置及设备,该方法包括获取车队物流所需的物流数据,物流数据包括实时采集物流数据、客户数据和历史物流数据；对物流数据进行数据处理与融合,得到一维向量数据；根据实时采集物流数据和历史物流数据构建数字孪生车队物流指挥决策模型；将一维向量数据输入数字孪生车队物流指挥决策模型中,输出配送目的地；根据配送目的地和实时采集物流数据的车辆目前所在位置共同输入数字孪生车队物流指挥决策模型中,输出车队物流指挥决策的配送路径规划。该方法生成车队物流指挥决策的配送路径规划,能够缓解信息孤岛效应,提高决策效率,实现可靠的决策推演论证。
{Subject}: 1.一种基于数字孪生的车队物流指挥决策建模方法,其特征在于,包括以下步骤：获取车队物流所需的物流数据,所述物流数据包括实时采集物流数据、客户数据和历史物流数据；对所述物流数据进行数据处理与融合,得到一维向量数据；根据所述实时采集物流数据和所述历史物流数据构建数字孪生车队物流指挥决策模型；将所述一维向量数据输入所述数字孪生车队物流指挥决策模型中,输出配送目的地；根据所述配送目的地和所述实时采集物流数据的车辆目前所在位置共同输入所述数字孪生车队物流指挥决策模型中,输出车队物流指挥决策的配送路径规划；获取车队物流所需的物流数据包括：采用检测元件实时采集物流车辆的速度、加速度、负重重量、目前所在位置和所在环境温度作为实时采集物流数据；从物流历史数据库中获取物流派送单元静态数据、物流配送环境静态数据和历史决策匹配数据作为历史物流数据,所述物流派送单元静态数据包括几何外观和物理行为,所述物流配送环境数据包括道路信息和周边建筑影响信息；将客户的配送目的和配送态度作为客户数据,所述配送态度包括配送人员的积极态度、中立态度和消极态度；根据所述实时采集物流数据和所述历史物流数据构建数字孪生车队物流指挥决策模型包括：根据所述历史物流数据采用三维建模软件构建模型,得到同一场景整合的孪生模型；将所述实时采集物流数据输入所述孪生模型中,得到数字孪生模型；根据所述一维向量数据输入所述数字孪生模型中,采用随机森林算法对决策匹配进行构建,得到输出配送目的地的数字孪生指挥决策模型；将所述车辆目前所在位置作为起始点以及所述配送目的地作为途径点或终点,采用改进蜣螂优化算法对所述数字孪生指挥决策模型进行构建,得到输出配送路径规划的数字孪生车队物流指挥决策模型；所述改进蜣螂优化算法的改进内容包括根据迭代参数通过改进混沌sane映射进行种群初始化,得到初始化结果；根据初始化结果,通过更新蜣螂位置进行迭代计算各个种群的适应度,筛选得到最优适应度；所述初始化表达式为：,/,,式中,/与/均为第i只蜣螂随机分配的种群,/为最后的映射结果,i为第i只蜣螂,/为控制参数；通过更新蜣螂位置进行迭代计算种群的适应度的表达式为：,式中,U-(best)为更新后最优位置,X-(best)为当前最优位置,/为第t次迭代时第i个子代的位置,t为迭代次数,Gauss(0,1)为(0,1)高斯噪声,/为变异因子。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于联邦大模型的复杂疾病间共病临床辅助决策方法及系统
{Author}: 何昆仑;孙宇慧
{Author Address}: 100853 北京市海淀区复兴路28号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军总医院
{Date}: 2024-06-18
{Notes}: CN117954082B
{Abstract}: 本发明属于智能医疗领域,具体涉及一种基于联邦大模型的复杂疾病间共病临床辅助决策方法及系统,方法包括客户端节点用本地临床数据集训练本地模型,得到节点参数上传至所述中央服务器同时发送至其他客户端,所述中央服务器接收n个客户端的节点参数,聚合节点参数得到全局参数,将所述全局参数发送至n个客户端,客户端接收到所述全局参数后,使用所述全局参数更新本地模型,更新的目标函数为性价比,性价比受到客户端的节点参数在本地数据集上的精度、其他客户端参数在本地数据集上的精度影响。本发明优化了联邦学习的训练效率,增强了模型的整体性能和效率。
{Subject}: 1.一种基于联邦大模型的复杂疾病间共病临床辅助决策模型的构建方法,其特征在于,包括中央服务器、n个客户端节点,n为大于1的自然数,所述方法包括：客户端节点用本地临床数据集训练本地模型,得到节点参数同时计算得到所述节点参数在本地数据集上的精度,所述节点参数上传至所述中央服务器同时发送至其他客户端,其他客户端接收到节点参数后,计算接收到的节点参数在本地数据集上的平均精度,所述本地模型是Elman神经网络,所述Elman神经网络为临床疾病的不同方面设计子网络,再集成子网络的输出形成最终的结果,所述子网络包括输入层、隐藏层、承接层、输出层,所述Elman神经网络的步骤包括：第1步,数据输入不同的子网络的输入层；第2步,根据承接层状态和所述输入层的数据得到不同子网络的隐藏层的状态,所述承接层状态为不同子网络上一时间步的隐藏层状态的集合；第3步,基于所述隐藏层的状态计算不同子网络的输出层状态；第4步,合成层将所述不同子网络的输出层状态加权求和后应用激活函数得到合成状态,第5步,输出层将所述合成状态经过一个前馈神经网络得到所述Elman神经网络的输出结果,不同子网络的隐藏层的状态表示为：其中,为第/个子网络在时间步/的隐藏状态,/为第/个子网络在时间步/的输入数据；/是第i个子网络的激活函数,/是第i个子网络的隐藏层的偏置,/为第/个子网络的隐藏层权重矩阵；/为第/个子网络的承接层权重矩阵；为不同子网络上一时间步的承接层状态的集合,所述合成层表示为：其中,是所述合成状态,/是合成层的激活函数,/是第/个子网络在合成层中的权重,/为第/个子网络在时间步/的隐藏状态,所述输出层定义为：其中,是输出层的输出,/是输出层的激活函数,/是合成层到输出层的权重矩阵,/是输出层的偏置项；采用时间注意力机制的方式对所述承接层状态进行时间注意力增强,利用时间注意力权重对承接层状态进行加权的方式可以表示为：其中,表示时间注意力权重,/表示不同子网络上一时间步的承接层状态的集合,/ 表示时间注意力增强后的上一时间步的承接层状态的集合；在计算时间注意力权重时,定义每个特征输入的注意力权重/,用于加权输入特征/,则注意力权重/的计算方式表示为：其中,是注意力权重矩阵,/是偏置项,/是注意力得分向量,/函数用于归一化所有特征的注意力得分,使得所有得分之和为1,tanh()函数是双曲正切函数；进一步地,使用来加权输入特征,得到加权输入/,表示为：则时间注意力权重的计算方式表示为：其中,和/是待学习的时间注意力参数,/是时间注意力的偏置项；所述中央服务器接收n个客户端的节点参数,计算客户端的节点参数在中央服务器验证数据集上的精度平均值得到中央验证精度均值,聚合不同的节点参数得到全局参数,将所述全局参数和中央验证精度均值发送至n个客户端；客户端接收到所述全局参数后,使用所述全局参数更新本地模型,各客户端进行模型性价比优化,每个客户端的性价比包括所述节点参数在本地数据集上的精度/、接收到的节点参数在本地数据集上的平均精度/和中央验证精度均值/,性价比的计算方式表示为：其中,表示客户端i在时刻t的性价比,/表示客户端的节点参数在本地数据集上的精度,/表示接收到的节点参数在本地数据集上的平均精度,/表示中央验证精度均值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种自动泊车方法及系统
{Author}: 高赫男;张钰;杨剑博;白军玉
{Author Address}: 100044 北京市海淀区上园村3号知行大厦九层901室
{Subsidiary Author}: 北京九五智驾信息技术股份有限公司
{Date}: 2024-06-18
{Notes}: CN118205545A
{Abstract}: 本申请提供了一种自动泊车方法及系统,属于自动泊车的领域,用于解决相关技术中自动泊车成本较高的问题,在该方法及系统中,能够根据泊车场景标识来选择泊车方案,而并非利用模型参数规模最大、所需传感器数据的数量最多的决策模型,从而能够有效降低自动泊车过程所需要的传感器使用成本和决策模型的计算成本,即降低自动泊车过程中所需的成本。
{Subject}: 1.一种自动泊车方法,其特征在于,包括：获取泊车场景标识；根据泊车场景标识确定泊车方案,所述泊车方案包括传感器标识和决策模型标识,一决策模型标识对应决策模型库内的一决策模型,不同决策模型的模型参数规模不同,所需传感器数据的数量也不同；利用传感器标识对应的传感器和决策模型标识对应的决策模型执行自动泊车任务。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种拟人化交通仿真方法及装置
{Author}: 刘少彦;张巍;李敏杰
{Author Address}: 315335 浙江省宁波市杭州湾新区众创二路7号I栋A101室
{Subsidiary Author}: 宁波路特斯机器人有限公司
{Date}: 2024-06-18
{Notes}: CN118211371A
{Abstract}: 本申请涉及一种拟人化交通仿真方法及装置。所述方法包括：读取实时的第一环境信息；将第一环境信息输入至预设的拟人化换道决策模型中,以确定车辆沿车道行驶或换道行驶的第一驾驶行为；根据第一驾驶行为读取第二环境信息,当第二环境信息满足预设的一种第二驾驶行为条件时,提取对应于第二驾驶行为的仿真驾驶模型和拟人化控制参数；利用拟人化控制参数与仿真驾驶模型模拟相应的拟人化仿真交通流场景。采用本方法能够从驾驶员角度出发,以模型公式为基础,结合特定的拟人化控制参数,实现对不同类型驾驶员行为的建模,生成包含拟人化驾驶行为的测试交通流,应对不同等级的智能驾驶仿真测试需求。
{Subject}: 1.一种拟人化交通仿真方法,其特征在于,所述方法包括：读取实时的第一环境信息；将所述第一环境信息输入至预设的拟人化换道决策模型中,以确定车辆沿车道行驶或换道行驶的第一驾驶行为；根据所述第一驾驶行为读取第二环境信息,当所述第二环境信息满足预设的一种第二驾驶行为条件时,提取对应于第二驾驶行为的仿真驾驶模型和拟人化控制参数；利用所述拟人化控制参数与所述仿真驾驶模型模拟相应的拟人化仿真交通流场景。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于水调来水预测的电站防洪预警方法及系统
{Author}: 张玉松;周保红;刘帅;舒卫民;刘园;杨锦辉;屈静涵;刘道君;税海霞;赵海波
{Author Address}: 430014 湖北省武汉市江岸区三阳路88号三阳中心
{Subsidiary Author}: 中国长江电力股份有限公司
{Date}: 2024-06-18
{Notes}: CN118211701A
{Abstract}: 本发明提供了一种基于水调来水预测的电站防洪预警方法及系统,其中,方法包括：对水电站进行水调来水预测,获取预测结果；基于所述预测结果、所述水电站对应的预设的防洪预警知识库,确定防洪预警策略；在所述水电站内执行所述防洪预警策略。本发明的基于水调来水预测的电站防洪预警方法及系统,首先对水电站进行水调来水预测,基于预测结果和防洪预警知识库,确定防洪预警策略并执行,实现水电站的自动防洪预警,避免水电站无法及时应对来水量过大的情形,更避免洪灾的发生,极大程度上提升了水电站运作的稳定性。
{Subject}: 1.一种基于水调来水预测的电站防洪预警方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1,对水电站进行水调来水预测,获取预测结果；步骤S2,基于所述预测结果、所述水电站对应的预设的防洪预警知识库,确定防洪预警策略；步骤S3,在所述水电站内执行所述防洪预警策略。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 考虑产品需求的生产策略、渠道选择策略生成系统及方法
{Author}: 李敏;裴益莹
{Author Address}: 210008 江苏省南京市鼓楼区汉口路22号
{Subsidiary Author}: 南京大学
{Date}: 2024-06-18
{Notes}: CN118212004A
{Abstract}: 本发明公开了一种考虑产品需求的生产策略、渠道选择策略生成系统及方法,本发明首先采集制造商各时间周期的产品需求数据和制造成本数据；其次获取直销渠道和委托销售渠道的销售数据；最后将采集模块和数据获取模块的数据,输入供应链生产决策模型,求解得到不同渠道下的最优生产策略。本发明还根据最优生产策略选择最优渠道。本发明精确性更高,生成的策略可以为制造商生产和渠道选择提供参考。
{Subject}: 1.一种考虑产品需求的生产策略生成系统,其特征在于,包括：采集模块,用于采集制造商各时间周期的产品需求数据和制造成本数据；数据获取模块,用于获取直销渠道和委托销售渠道的销售数据；供应链生产决策模型,具体为：s.t.I-(t-1)+x-t＝(D-t-L-t)+I-t,t＝1,2,...,T；L-t≤D-t,t＝1,2,...,T；I-t·L-t＝0,t＝1,2,...,T；式中,φ为总利润,产品生产数据包括I-t,L-t,D-t,制造成本数据包括m,h,π,直销渠道和委托销售渠道的销售数据包括μ,θ,α,产品生产策略为x-t,x-t为时间周期t时制造商的产品生产量,T为时间周期总数,I-t为时间周期t末制造商的产品库存量,L-t为时间周期t时制造商的产品缺货量,D-t为时间周期t时产品的需求量,/为时间周期t时产品在直销渠道、委托销售渠道上的定价,m为产品的单位生产成本,h为产品的单位库存成本,π为产品的单位缺货损失成本,μ为直销渠道的市场份额,θ为委托销售渠道中每个时间周期制造商需要支付电商平台的固定费用,α为电商平台的收益分摊比例；当μ＝1且θ＝0且α＝0时只存在直销渠道,当θ＞0且0＜α＜1时为直销渠道和委托销售渠道同时存在的混合渠道；生产策略生成模块,用于将采集模块和数据获取模块的数据,输入供应链生产决策模型,求解得到不同渠道下的最优生产策略。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种金融理财产品推荐方法及系统
{Author}: 余静波;邓磊;林富美;陈丽君
{Author Address}: 610000 四川省成都市高新区锦云东三巷1号2栋1单元1楼105号-106号
{Subsidiary Author}: 普益智慧云科技(成都)有限公司
{Date}: 2024-06-18
{Notes}: CN118212041A
{Abstract}: 本发明公开了一种金融理财产品推荐方法及系统,应用于智能推荐技术领域,方法包括：获取目标用户的用户画像数据、持有数据和产品池数据；根据用户画像数据构建决策模型；将获取多个第一决策数据；形成多个对应不同的第一决策数据的新的持有数据,并将多个新的持有数据分别输入决策模型,并获取多个第二决策数据；计算相似度,并将相似度最高的第一决策数据向目标用户推荐。本发明一种金融理财产品推荐方法及系统,生成的推荐结果推荐后的稳定度较高,减少用户频繁进行金融理财产品变更带来的收益损失,同时用户在自己持有的金融理财产品发生变化时,也可以更倾向于购买相同或相似的金融理财产品,有利于提高用户粘性。
{Subject}: 1.一种金融理财产品推荐方法,其特征在于,包括：获取目标用户的用户画像数据、持有数据和产品池数据；所述持有数据为所述目标用户当前持有的金融理财产品的数据；所述产品池数据包括多个金融理财产品的产品数据；根据所述用户画像数据构建决策模型；将所述持有数据输入所述决策模型,并获取所述决策模型输出的多个第一决策数据；所述第一决策数据为从所述产品池数据中预期新增持有的数据；将所述第一决策数据加入所述持有数据形成多个对应不同的所述第一决策数据的新的持有数据,并将多个新的持有数据分别输入所述决策模型,并获取所述决策模型输出的多个第二决策数据；计算所述第一决策数据和该第一决策数据对应的多个所述第二决策数据的相似度,并将所述相似度最高的所述第一决策数据向所述目标用户推荐。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种未成年人医疗决策方法及系统
{Author}: 卫功建;褚国青;费元秋;周烨;李鹏;朱剑良
{Author Address}: 313000 浙江省湖州市吴兴区高新区区府路1188号总部自由港B幢11楼1106室
{Subsidiary Author}: 湖州深蓝软件有限公司
{Date}: 2024-06-18
{Notes}: CN118213067A
{Abstract}: 本发明公开了一种未成年人医疗决策方法及系统,方法包括：首先获得未成年人的初始医疗信息,所述初始医疗信息包括经门诊医师评估的第一医疗信息以及经人工智能评估的第二医疗信息；通过第一医疗决策模型对第一医疗信息进行处理,得到未成年人的初始医疗决策结果,然后对初始医疗决策结果以及第二医疗信息执行数据融合交互,获得目标决策数据；通过第二医疗决策模型对目标决策数据进行处理,得到未成年人的目标医疗决策结果。它通过综合经门诊医师评估的第一医疗信息以及经人工智能评估的第二医疗信息,并基于医疗决策模型,提升未成年人医疗决策的准确性。
{Subject}: 1.一种未成年人医疗决策方法,其特征在于,所述方法包括：获得未成年人的初始医疗信息；所述初始医疗信息包括经门诊医师评估的第一医疗信息以及经人工智能评估的第二医疗信息；通过第一医疗决策模型对所述第一医疗信息进行处理,得到所述未成年人的初始医疗决策结果,其中,所述初始医疗决策结果包括对所述未成年人的精神健康状态的初步决策结果；对所述初始医疗决策结果以及所述第二医疗信息执行数据融合交互,获得目标决策数据；通过第二医疗决策模型对所述目标决策数据进行处理,得到所述未成年人的目标医疗决策结果,其中,所述目标医疗决策结果包括对所述未成年人的精神健康状态的最终决策结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于TOCO信号的催产素使用决策模型构建方法和系统
{Author}: 冯燕;郑恺潇;沈军华;许金山
{Author Address}: 310006 浙江省杭州市上城区学士路1号
{Subsidiary Author}: 浙江大学医学院附属妇产科医院(浙江省妇女医院、浙江省妇女保健院)
{Date}: 2024-06-18
{Notes}: CN118213082A
{Abstract}: 一种基于TOCO信号的催产素使用决策模型构建方法和系统,其方法包括：使用打催产素前的孕妇胎心监护报告单作为原始数据,对报告单上的TOCO记录提取并进行数据预处理后,将每条记录中不同图片的数据进行合并入库。每个TOCO窗口计算用于表征信号属性的三类特征。提取信号特征后,通过F-test和顺序正向选择两种特征选择方法为分类模型选择最佳特征。在进行特征选择后,对打催产素前的数据进行划分正负样本,并选取多种机器学习模型训练,以五折交叉结果的平均值作为模型的最终性能。最后根据性能指标,选择最佳模型进行预测,并根据预测结果为产科医生提供是否需要使用催产素的决策支持。
{Subject}: 1.一种基于TOCO信号的催产素使用决策模型构建方法,包括以下步骤：步骤S1、收集医院的使用催产素的孕妇胎心监护报告单作为原始数据,对图片上的TOCO记录提取像素点,进行预处理,记录入库；步骤S2、首先每个TOCO窗口计算了用于表征信号属性的三类特征,其中线性特征包括峰值振幅、中值振幅、均方根、峰值频率、中值频率和过零率；非线性特征包括相位熵、离散熵、排列熵、模糊熵和样本熵；最后还引入了离散小波变换衍生的特征；步骤S3、提取信号特征后,通过F-test和顺序正向选择两种特征选择方法为分类模型选择最佳特征；步骤S4、在进行特征选择后,选取多种机器学习模型,使用五折交叉验证方法划分训练集和测试集,并确定催产素后立即分娩的孕妇数据标签为正样本,催产素后延迟分娩的孕妇数据标签为负样本,将标签与训练集一同放入模型训练,最后以五折交叉结果的平均值作为模型的最终性能；步骤S5、最后根据模型的性能指标,选择最佳的特征选择方法并从训练的分类器中选择最佳机器学习模型进行预测,并根据预测结果为产科医生提供是否需要使用催产素的决策支持。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种新能源电站集中区域智能管控方法及系统
{Author}: 邓立;王朝全;龚斌;赖浩;周中柱
{Author Address}: 615000 四川省凉山彝族自治州木里藏族自治县固增乡撒洼村
{Subsidiary Author}: 四川华电木里河水电开发有限公司
{Date}: 2024-06-18
{Notes}: CN118213998A
{Abstract}: 本发明涉及新能源技术领域,尤其涉及一种新能源电站集中区域智能管控方法及系统。所述方法包括以下步骤：根据新能源电站集中区域电网拓扑数据进行关键节点以及变电站电网数据监测,得到新能源电网数据；对新能源电网数据进行自回归预测建模,得到发电负荷自回归模型；基于发电负荷自回归模型进行电网平衡决策树构建,得到电网平衡决策模型；基于电网平衡决策模型对气象历史数据进行隐马尔可夫链构建,获取能源状态矩阵链模型；获取新能源电站布局参数数据；根据新能源电网数据以及新能源电站布局参数数据对能源状态矩阵链模型进行Q学习迁移,获取新能源集中管控智能模型。本发明能够实现新能源电站集中区域高效、智能的管控效果。
{Subject}: 1.一种新能源电站集中区域智能管控方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1：获取新能源电站集中区域电网拓扑数据；根据新能源电站集中区域电网拓扑数据进行关键节点以及变电站电网数据监测,从而得到新能源电网数据；对新能源电网数据进行自回归预测建模,从而得到发电负荷自回归模型；步骤S2：基于发电负荷自回归模型进行电网平衡决策树构建,从而得到电网平衡决策模型；获取气象历史数据,并基于电网平衡决策模型对气象历史数据进行隐马尔可夫链构建,从而获取能源状态矩阵链模型；步骤S3：获取新能源电站布局参数数据；根据新能源电网数据以及新能源电站布局参数数据对能源状态矩阵链模型进行最佳状态指标的Q学习迁移,从而获取新能源集中管控智能模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于约束马尔可夫决策过程的风光火储系统协同调度方法及系统
{Author}: 俞灵;王佳琪;武书舟;黄宇鹏;杨楠;杨清波;张周杰;冯琼;王岩;宁馨;付聪;倪铭坚
{Author Address}: 100192 北京市海淀区清河小营东路15号
{Subsidiary Author}: 中国电力科学研究院有限公司
{Date}: 2024-06-18
{Notes}: CN118214036A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于约束马尔可夫决策过程的风光火储系统协同调度方法及系统,包括：获取马尔可夫决策模型在风光火储系统下需要满足的约束条件；在风火光储系统约束条件的基础上,获取风火光储发电机的状态空间、动作空间和奖励函数；基于风火光储发电机的状态空间、动作空间和奖励函数以及风火光储系统约束条件,得到约束马尔可夫决策模型；基于增广拉格朗日松弛技术,将约束马尔可夫决策模型转换成增广拉格朗日函数；对增广拉格朗日函数进行求解,并基于贪心策略,获取最优化的决策结果。本发明能够促进电力系统中的新能源消纳和储能应用,实现机组输出功率的合理化优化配置,确保电网运行的安全稳定以及高效性。
{Subject}: 1.基于约束马尔可夫决策过程的风光火储系统协同调度方法,其特征在于,包括：获取马尔可夫决策模型在风光火储系统下需要满足的约束条件；在风火光储系统约束条件的基础上,获取风火光储发电机的状态空间、动作空间和奖励函数；基于风火光储发电机的状态空间、动作空间和奖励函数以及风火光储系统约束条件,得到约束马尔可夫决策模型；基于增广拉格朗日松弛技术,将约束马尔可夫决策模型转换成增广拉格朗日函数；对增广拉格朗日函数进行求解,并基于贪心策略,获取最优化的决策结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

 