{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于群体智能的建筑调适系统
{Author}: 许璟琳;欧金武;张铭;彭阳;谈骏杰;黄轶;吴友;江凯
{Author Address}: 200126 上海市浦东新区中国(上海)自由贸易试验区耀华路251号
{Subsidiary Author}: 上海建工四建集团有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN118939052B
{Abstract}: 本发明提供了一种基于群体智能的建筑调适系统,包括：环境决策智能体,用于将环境参数、用户特征和行为模式、统设备运行状态数据,进行分析和融合,以得到融合后的数据；用机器学习算法构建决策模型根据不同的输入参数,自动调整环境控制策略；根据所述决策模型输出的结果,制定第三环境控制策略；并通过环境控制智能体执行所述第三环境控制策略。本发明通过智能调节设备,优化能源使用,减少不必要的能源消耗；根据实时环境数据和用户需求,自动调节环境参数,提供舒适的居住环境；通过智能体的协同工作,实现对建筑环境的全面监控和管理,提高系统的运行效率和稳定性；通过实时监控和机器学习算法,及时识别系统潜在问题和故障。
{Subject}: 1.一种基于群体智能的建筑调适系统,其特征在于,包括：环境控制智能体,用于采集环境参数；图像识别智能体,用于采集用户特征和行为模式；系统运维智能体,用于采集系统设备运行状态数据；环境决策智能体,用于将从环境控制智能体获取的环境参数,从图像识别智能体获取的用户特征和行为模式,及从系统运维智能体获取的系统设备运行状态数据,进行分析和融合,以得到融合后的数据；基于融合后的数据,用机器学习算法构建决策模型根据不同的输入参数,自动调整环境控制策略,以达到最优的用户舒适度和能源效率；根据所述决策模型输出的结果,制定第三环境控制策略；并通过环境控制智能体执行所述第三环境控制策略；环境决策智能体,还用于再执行第三环境控制策略后,通过系统运维智能体收集系统运行数据和用户反馈,评估当前的环境控制策略的效果；根据评估的效果,动态调整所述决策模型和第三环境控制策略；在第三环境策略执行过程中,如果出现多个智能体之间的冲突,根据用户角色和权限等级,以及多目标优化算法,解决冲突；所述环境控制智能体,用于获取环境数据的数据特征向量F；基于数据特征向量F构建环境控制智能体的空间物模型；基于所述空间物模型,环境控制智能体CA综合评估建筑环境现状,制定第一环境控制策略；基于第一环境控制策略,调用空间物模型的控制行为接口,输出相应的控制指令序列,实现对建筑环境的调节；所述环境控制智能体,用于在建筑的各个空间内部署多种传感器,包括温度、湿度、光照、空气质量、声音和人流等传感器；确保传感器实时采集环境数据,并通过MQTT协议将环境数据传输到数据处理中心；数据处理中心使用Kafka作为消息队列系统,接收来自传感器的数据流；使用Flink对传感器的数据流进行实时数据处理,执行数据清洗操作,得到清洗后的环境数据；将清洗后的环境数据进行结构化处理,转换为统一的格式,得到结构化环境数据,便于后续分析和处理；使用Flink的窗口化分析功能,将结构化环境数据按照时间窗口进行分组和聚合,提取出预设特征；从所述预设特征中提取数据特征向量F,包括温度、湿度、光照强度、空气质量指数、声音强度和人流量的特征向量；使用Redis作为缓存数据库,存储实时数据和数据特征向量F；提供API接口,供环境控制智能体访问结构化环境数据和数据特征向量F；所述环境控制智能体,用于从BIM模型和现场收集的资料中提取空间的各种静态信息和内部构件信息；基于空间的各种静态信息和内部构件信息,归纳和构建空间物模型的属性,包括空间的面积、层高、朝向和内部设备的信息；使用数据特征向量F,实时更新空间物模型的状态；定义空间物模型控制其内各种设备的能力,即动作的控制行为接口,包括：空调、灯光、窗帘和新风机的设备的控制行为接口；设置环境控制智能体调用空间物模型的动作,包括调用控制行为接口,以执行相应的控制指令；所述环境控制智能体,用于通过调用空间物模型的控制行为接口,输出第一环境控制策略所对应的控制指令序列；基于所述控制指令序列,实现对建筑环境的精细化调节,包括：调节空调温度、灯光亮度、窗帘开合和新风机运行；所述图像识别智能体,用于在建筑的关键区域部署摄像头,确保能够覆盖所有重要区域；配置摄像头与图像识别智能体连接,实时采集视频数据,并通过网络传输到数据处理中心；对采集到的视频数据进行图像增强处理,以得到增强处理后的视频数据；对增强处理后的视频数据进行去噪处理,去除视频中的噪声,以得到去噪处理后的视频数据；使用图像识别大模型对去噪处理后的视频数据,进行目标检测,提取用户特征、行为模式和肢体语言；使用机器学习算法识别用户的活动区域和行为习惯,通过分析用户的行走路径、停留时间和活动频率的数据,建立用户行为模型；通过所述用户行为模型,为环境调适提供数据支持,使环境控制策略根据用户行为模式进行动态调整,以得到分析结果；将用户行为分析结果传输给环境决策智能体；所述系统运维智能体,用于实时监控建筑环境设备系统的运行状态,包括：设备的工作状态、智能体运行日志、能耗情况、服务器资源使用情况和指令响应延时时长；利用机器学习算法和预设规则,识别建筑环境系统的运行状态中的设备潜在问题和故障；在检测到设备运行异常或故障时,自动调整设备参数,确保系统的稳定运行；并将调整后的设备参数发送给环境决策智能体；所述环境决策智能体,用于定义不同级别的用户角色；每个用户角色分配相应的属性；定期审查操作权限的分配情况,及时撤销不再需要的操作权限；通过交互界面实时收集用户对环境参数的需求,使用通用大模型的语义理解能力分析用户需求并整理为结构化的需求参数,同步收集图像识别智能体提供的用户特征和行为分析数据以及控制智能体提供的环境控制状态数据,并将收集到的数据进行分析和预处理,得到当前环境状态评估结果；环境决策智能体基于当前环境状态评估结果,并使用帕累托优化算法,制定环境控制策略；环境控制智能体、图像识别智能体、系统运维智能体和环境决策智能体,用于通过共享数据库或消息队列实现信息共享与同步,确保所有智能体都能获取最新的环境数据和控制指令；通过高速网络实现各智能体之间的实时数据传输,确保信息的及时性和准确性；数据传输过程中采用加密技术,保障数据的安全性；在通信过程中,若出现异常情况,系统自动检测并采取相应的恢复措施；制定统一的通信协议,确保各智能体之间能够顺畅地进行信息交换；通信协议包括数据格式、传输方式、错误检测与纠正机制。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种盐碱地大豆水肥盐调控动态决策方法及系统
{Author}: 詹华明;赵岩;董玉翠;李瑞峰;张冲;宫贯乾;霍玉兵;张超;李赫;赵天尧;周聪;杨壮;窦海鹏;李朝阳;张宁
{Author Address}: 066004 河北省秦皇岛市经济技术开发区镜泊湖路12号
{Subsidiary Author}: 秦皇岛华勘地质工程有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119183760B
{Abstract}: 本发明涉及盐碱地水肥调控领域,具体涉及一种盐碱地大豆水肥盐调控动态决策方法及系统。一种盐碱地大豆水肥盐调控动态决策系统,包括：区域划分模块、数据监测模块、灌溉初始决策模块、施肥初始决策模块、灌溉决策获取模块和施肥决策获取模块。本发明通过集成先进的传感器技术和智能决策模型,精确监测关键参数,结合作物生长阶段和历史水肥记录,从而计算出未来特定时间窗口内所需的灌溉和施肥总量；同时能够根据实时监测的土壤和环境数据动态调整灌溉和施肥频率,避免水资源和肥料的浪费,以及可能的土壤盐渍化问题,有助于维持土壤健康,促进作物生长。
{Subject}: 1.一种盐碱地大豆水肥盐调控动态决策方法,其特征在于,包括：设置区域划分周期,在任意一个区域划分周期开始时,将大豆种植区域按照网格状均匀划分为若干个大小相同的局部控制区域,网格的间距由粒子群优化算法进行选取；针对任意一个局部控制区域,在当前第一监测时间点采集第一土壤数据和环境数据,第一土壤数据包括土壤水分、土壤温度和土壤盐浓度；环境数据包括环境温度和环境湿度；判断当前采集的土壤水分是否高于预设水分阈值,若是,则无操作；若否,则利用灌溉初始决策模型获取未来第一时间窗口内的灌溉总量数据；获取最近一次灌溉数据,对获取的灌溉数据进行分析,获取土壤渗透能力和土壤持水能力；利用土壤渗透能力、土壤持水能力和土壤盐浓度,计算获取灌溉频率调整值；应用获取的灌溉频率调整值计算获取大小为n的第一分量值,n为正整数；应用第一分量值将灌溉总量数据均匀分成n个预备灌溉量数据；针对任意一个预备灌溉量数据,获取当前预备灌溉量数据对应的降雨量数据,使用预备灌溉量数据减去降雨量数据,获取当前预备灌溉量对应的实际灌溉量数据；最终将获取的n个实际灌溉量数据组成灌溉决策数据集；针对任意一个局部控制区域,在当前第二监测时间点采集第二土壤数据和环境数据,第二土壤数据包括土壤养分、土壤盐浓度和土壤pH值；判断土壤养分是否高于预设养分阈值,若是,则无操作；若否,则利用施肥初始决策模型获取未来第二时间窗口内的施肥总量数据和施肥类型；基于获取的施肥类型和土壤盐浓度计算获取施肥频率调整值；应用获取的施肥频率调整值计算获取大小为m的第二分量值,m为正整数；应用第二分量值将施肥总量数据均匀分成m个预备施肥量数据；将获取的m个预备施肥量数据组成施肥决策数据集；应用获取的灌溉决策数据集和施肥决策数据集进行调控管理,即应用灌溉决策数据集中的n个实际灌溉量数据,在未来第一时间窗口内,以相同时间间隔进行n次灌溉；同时应用施肥决策数据集中的m个预备施肥量数据,在未来第二时间窗口内,以相同时间间隔进行m次施肥；利用灌溉初始决策模型获取未来第一时间窗口内的灌溉总量数据,具体操作如下：设置时长为t-1的第一时间窗口,获取未来第一时间窗口内的预测环境数据,并获取第一作物生长数据和历史灌溉记录,第一作物生长数据包括作物生长阶段和作物需水量,将当前获取的第一土壤数据、环境数据、预测环境数据、第一作物生长数据和历史灌溉记录组成第一非时序数据集；同时,将最近t-1时间内采集的所有第一土壤数据和环境数据按照时间排序组成第一时序数据集；将第一非时序数据集和第一时序数据集作为灌溉初始决策模型的输入,输出未来第一时间窗口内的灌溉总量数据；利用施肥初始决策模型获取未来第二时间窗口内的施肥总量数据和施肥类型,具体操作如下：设置时长为t-2的第二时间窗口,t-2t-1,获取未来第二时间窗口内的预测环境数据,并获取第二作物生长数据和历史施肥记录；第二作物生长数据包括作物生长阶段、作物营养缺乏症状和作物养分需求,将当前获取的第二土壤数据、环境数据、预测环境数据、第二作物生长数据和历史施肥记录组成第二非时序数据集；同时,将最近t-2时间内采集的所有第二土壤数据和环境数据按照时间排序组成第二时序数据集；将第二非时序数据集和第二时序数据集作为施肥初始决策模型的输入,输出未来第二时间窗口内的施肥总量数据和施肥类型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 肉类无晶化冻藏智能保鲜方法及系统
{Author}: 张春晖;李侠;魏文松
{Author Address}: 100193 北京市海淀区圆明园西路2号
{Subsidiary Author}: 中国农业科学院农产品加工研究所
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119226665B
{Abstract}: 本发明提供一种肉类无晶化冻藏智能保鲜方法及系统,涉及肉品智能保鲜技术领域,该方法包括：获取肉品冻藏的无晶化温度带；将初始新鲜度参数值、目标货架期及综合品质评价阈值输入到无晶化冻藏临界温度决策模型,输出无晶化冻藏临界温度；无晶化冻藏临界温度是肉品达到目标货架期的最高温度；基于低于或等于无晶化冻藏临界温度且高于或等于无晶化温度带的下限温度的原则,确定无晶化冻藏温度；根据无晶化冻藏温度及无晶化冻藏临界温度数据集确定无晶化冻藏温度对应的电场参数；基于无晶化冻藏温度及电场参数对肉品进行电场辅助贮藏。本发明打破了传统冷冻与冷藏温区界限,避免肉类因结冰冻结导致的品质劣变,实现冷冻品质冷鲜化的智能保鲜。
{Subject}: 1.一种肉类无晶化冻藏智能保鲜方法,其特征在于,包括：获取待贮藏的肉品的初始新鲜度参数值、目标货架期、综合品质评价阈值及肉品种类,并获取所述肉品实现无晶化冻藏的无晶化温度带；所述无晶化温度带的确定过程包括：构建所述肉品种类的肉品样本的无晶化温度数据集；其中,所述无晶化温度数据集包括电场参数及对应的无晶化温度；以所述电场参数为自变量,以所述无晶化温度为因变量,通过拟合处理得到无晶化温度预测方程；求解所述无晶化温度预测方程的最小温度值；将所述最小温度值作为所述肉品种类的肉品实现无晶化冻藏的最低无晶化温度点；以所述肉品种类的肉品的无电场条件下的过冷温度点为上限温度、以所述最低无晶化温度点为下限温度,确定所述肉品实现无晶化冻藏的所述无晶化温度带；将所述初始新鲜度参数值、所述目标货架期及所述综合品质评价阈值输入到与所述肉品种类对应的无晶化冻藏临界温度决策模型,输出无晶化冻藏临界温度；其中,所述无晶化冻藏临界温度是确保所述肉品达到目标货架期所需的最高温度；所述无晶化冻藏临界温度决策模型是基于所述肉品种类对应的无晶化冻藏临界温度数据集构建的训练样本训练得到的,所述无晶化冻藏临界温度数据集包括肉品样本的初始新鲜度参数值、货架期、综合品质评价阈值及对应的无晶化冻藏临界温度与电场参数；所述无晶化冻藏临界温度决策模型训练时的输入数据包括所述初始新鲜度参数值、所述货架期及所述综合品质评价阈值,所述无晶化冻藏临界温度决策模型训练时的输出数据包括所述无晶化冻藏临界温度；根据所述无晶化冻藏临界温度决策模型输出的所述无晶化冻藏临界温度确定所述肉品的无晶化冻藏温度；其中,所述无晶化冻藏温度低于或等于所述无晶化冻藏临界温度且高于或等于所述无晶化温度带的下限温度；根据所述无晶化冻藏温度及所述无晶化冻藏临界温度数据集确定所述无晶化冻藏温度对应的电场参数；基于所述无晶化冻藏温度及所述电场参数对所述肉品进行电场辅助贮藏；响应于通过温度传感器检测到温升变化率超过设定范围,则产生结晶预警信息；响应于获取到所述肉品的所述结晶预警信息,通过施加预设高频高压交变电场进行结晶消融操作,并在确认结晶消融后,重新执行基于所述无晶化冻藏温度及所述电场参数对所述肉品进行电场辅助贮藏的动作。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于多阶段决策的产品质量监测方法、装置、设备及介质
{Author}: 刘濮源;唐文杰;朱峰;陈凯
{Author Address}: 410073 湖南省长沙市开福区德雅路109号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军国防科技大学
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119359163B
{Abstract}: 本申请涉及一种基于多阶段决策的产品质量监测方法、装置、设备及介质。所述方法包括：根据统计假设检验模型计算抽样检测的最小抽样检测次数；利用最小抽样检测次数对零配件进行抽样检测,利用抽样方案确定是否接受供应商的零配件并根据接受的零配件进行电子产品生产,建立多阶段决策模型；对多阶段决策模型进行求解,考虑抽样检测过程中的次品率和抽样检测误差对得到的复杂生产过程决策方案进行灵敏度分析,根据分析结果利用贝叶斯推断方法对抽样检测过程进行优化,根据优化后的抽样方案确定优化后的复杂生产过程决策方案；利用优化后的复杂生产过程决策方案进行产品质量监测。采用本方法能够降低生产成本,提高产品质量。
{Subject}: 1.一种基于多阶段决策的产品质量监测方法,其特征在于,所述方法包括：根据统计假设检验模型计算在给定置信度和标称值下对供应商提供的零配件进行抽样检测的最小抽样检测次数；利用所述最小抽样检测次数对零配件进行抽样检测,得到抽样方案；利用所述抽样方案确定是否接受供应商的零配件并根据接受的零配件进行电子产品生产,在每个生产阶段考虑是否对零配件、半成品、成品进行检测,以及如何处理成品和不合格品来建立多阶段决策模型；采用动态规划和蒙特卡洛两种方法对所述多阶段决策模型进行求解,得到复杂生产过程决策方案；考虑抽样检测过程中的次品率和抽样检测误差对复杂生产过程决策方案进行灵敏度分析,根据分析结果利用贝叶斯推断方法对抽样检测过程进行优化,得到优化后的抽样方案；根据所述优化后的抽样方案确定优化后的复杂生产过程决策方案；利用所述优化后的复杂生产过程决策方案进行产品质量监测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于保压约束的污水处理提升泵智能优化运行决策方法
{Author}: 韩红桂;孟源;伍小龙;杨宏燕;刘峥
{Author Address}: 100124 北京市朝阳区平乐园100号
{Subsidiary Author}: 北京工业大学
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119641665A
{Abstract}: 围绕城市污水处理过程中水泵控制系统普遍存在能耗高、调控不精确以及系统稳定性差等问题,本发明设计了一种基于保压约束的污水处理提升泵智能优化运行决策方法。该方法内容包括：首先,建立基于保压约束的泵频智能优化决策模型,实现了压力约束、流量和能耗的联合优化。其次,利用粒子群算法对提升泵频率的设定进行优化调控,实现泵站的智能频率调节和系统能效优化。最后,结合污水处理提升泵运行数据和优化决策模型,实现了提升泵频率组合的优化调控。结果表明了该模型能够快速准确地对提升泵频率进行决策,能够在实际运行过程中实时响应负荷波动和外部环境变化,从而保证系统的稳定性和能效。
{Subject}: 1.一种基于保压约束的污水处理提升泵智能优化运行决策方法,其特征在于包括以下步骤：(1)采集污水处理提升泵运行数据以泵站的运行过程为研究对象,选取泵站总管流量,水泵频率、泵站总压力、水泵机组运行的扬程和泵站的总消耗功率作为泵站调控的相关变量,采集t时刻泵站总管流量为向量q(t)＝[q-1(t),q-2(t),…,q-k(t)]～T,T表示矩阵转置,采集的数组数k＝1,2……50,总流量的取值区间为[1000立方米/小时,8000立方米/小时],t时刻提升泵频率为矩阵F(t)＝[f-1(t),f-2(t),…,f-i(t)],提升泵台数i＝1,2,3,4,第i台提升泵的频率为向量f-i(t)＝[f-(1,i)(t),f-(2,i)(t),…,f-(k,i)(t)]～T,其中f-(k,i)(t)是第i台提升泵的第k个频率值,频率值的取值区间为[34赫兹,45赫兹],t时刻泵站总压力为向量s(t)＝[s-1(t),s-2(t),…,s-k(t)]～T,总压力的取值范围为[0牛顿/平方米,200牛顿/平方米],t时刻提升泵机组运行扬程为矩阵H(t)＝[h-1(t),h-2(t),…,h-i(t)]～T,第i台提升泵的扬程为向量h-i(t)＝[h-(1,i)(t),h-(2,i)(t),…,h-(k,i)(t)]～T,其中h-(k,i)(t)是第i台提升泵的第k个扬程值,扬程值的取值区间为[5米,45米],t时刻泵站的总消耗功率为向量p(t)＝[p-1(t),p-2(t),…,p-k(t)]～T,功率值单位为千瓦；(2)建立基于保压约束的泵频智能优化决策模型基于保压约束的泵频智能优化决策模型包括泵压力约束、流量模型和能耗模型,旨在保持泵站系统总压力和总管流量稳定在目标范围内,实现泵站整体能耗最小化,具体为1)泵压力约束基于泵站的总压力与泵频、流量和扬程之间的关系,确保使得泵站总压力维持在稳定区间[144牛顿/平方米,146牛顿/平方米]；根据采集到的泵站总管流量值q-k(t)和泵频向量值f-(k,i)(t),t时刻的泵站总管流量和提升泵频率之间的近似线性关系表示为：其中,与流量和泵频相关的常数r-1＝60；根据采集到的提升泵机组运行扬程和泵站总管流量,t时刻的扬程与总管流量之间的关系表示为：其中,每台提升泵运行的最大扬程h-(max)＝45米,泵站总管的最大流量q-(max)＝8000立方米/小时,泵站总压力和流量之间的数学关系利用附加压力损失项来进行表示,t时刻通过流体力学中的管道摩擦损失模型可近似表示为：l(t)＝r-2·(q-k(t))～2(3)其中,与管道特性、流体特性等相关的常数r-2＝0.0005,综合上述泵站的总压力与泵频、流量和扬程之间数学关系,可把泵站总压力值s-(total)(t)表示为：s-(total)(t)＝1000·9.180·h-i(t)+l(t)(4)为了确保泵站总压力在目标范围[144牛顿/平方米,146牛顿/平方米]内,定义压力约束惩罚函数,t时刻压力约束惩罚函数表示为：2)流量模型流量模型用于确保泵站的供水流量保持在合理范围内,满足实际生产的供水需求,对采集到的泵站总管流量值q-k(t)进行约束：q-(min)≤q-k(t)≤q-(max)(6)其中,泵站总管的最小流量q-(min)＝1000立方米/小时,定义流量惩罚函数,t时刻流量的惩罚函数表示为：3)能耗模型对每台提升泵的功率消耗与对应的泵频建立数学模型,根据采集到的泵频和总能耗,t时刻的总功率消耗和泵频之间的数学关系表示为：其中,与提升泵的特性(如扬程、泵效率等)相关的常数r-3＝0.05；4)设置适应度函数综合压力稳定性、流量合理性和能效最小化目标,设计适应度函数为目标函数,t时刻的适应度函数表示为：F(x-i(t))＝a·P(s-(total)(t))+b·Q(q-k(t))+c·E-(total)(t)(9)其中,x-i(t)为第i台提升泵的运行参数,且频率组合向量为x(t)＝[x-1(t),x-2(t),…,x-i(t)],压力稳定性目标的权重系数a＝0.4,流量合理性目标的权重系数b＝0.2,能效最小化目标的权重系数c＝0.4；(3)设计基于粒子群算法的提升泵泵频设定优化策略在基于粒子群算法的提升泵泵频设定优化策略中,粒子的优化过程是通过更新粒子的频率组合和速度来逐步接近最优解；①t时刻粒子的频率组合向量为x(t),粒子的速度为向量v(t)＝[v-1(t),v-2(t),…,v-i(t)],v(t)决定了每台提升泵频率调整的方向和步幅,设置当前时刻t＝1,初始化频率组合向量x(1)＝[x-1(1),x-2(1),…,x-i(1)],其中x-1(1)＝f-(1,1)(t),x-2(1)＝f-(1,2)(t),x-i(1)＝f-(1,i)(t),初始化粒子的速度向量v(1)中每个元素值为v-0,初始化第i台提升泵的最优频率值L-i(1)＝34,初始化最优频率组合中第i台提升泵频率值G-i(1)＝34；②根据初始值L-i(1)和G-i(1)调整粒子速度,t+1时刻第i台提升泵的粒子的速度值v-i(t+1)的更新规则表示为：v-i(t+1)＝w·v-i(t)+m-1·n-1·(L-i(t)-f-i(t))+m-2·n-2·(G-i(t)-f-i(t))(10)其中,惯性权重w＝0.7,学习因子m-1＝0.5,m-2＝0.5,随机数n-1与n-2的取值范围为[0,1]；③根据t时刻粒子的频率组合和下一时刻的粒子速度对粒子频率组合进行更新,t+1时刻第i台提升泵的粒子频率值x-i(t+1)的更新规则表示为：x-i(t+1)＝x-i(t)+v-i(t+1)(11)其中,t+1时刻粒子的频率组合向量为x(t+1)＝[x-1(t+1),x-2(t+1),…,x-i(t+1)]；④根据公式(9)来计算当前t时刻粒子频率组合对应的适应度函数,当t+1时刻第i台提升泵的最优频率值L-i(t+1)的更新规则表示为：⑤当t+1时刻最优频率组合中第i台提升泵频率值G-i(t+1)的更新规则表示为：G-i(t+1)＝argmin(F(L-i(t)))(13)⑥若t＜Z,迭代次数Z＝100,则t＝t+1,返回步骤②继续训练,若t＝Z,或L-i(t)和G-i(t)的值在连续20次更新中不发生改变,则完成训练；(4)污水处理提升泵优化调控根据污水处理提升泵运行数据来描述泵频和泵站运行相关参数之间的数学关系,以泵频和泵站总管流量作为模型输入,利用公式(1)-(8)分别从泵压力约束、流量模型和能耗模型三部分建立基于保压约束的泵频智能优化决策模型,并定义适应度函数,根据公式(10)-(13)来利用粒子群算法对决策模型进行训练,最小化适应度函数,输出最优的频率组合向量x′(t),实现污水处理提升泵优化调控。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于深度学习算法的制冷设备节能优化方法及系统
{Author}: 周开乐;姜晓文;张传东;陆信辉;刘萧萧;牛玥;刘莹
{Author Address}: 230009 安徽省合肥市包河区屯溪路193号
{Subsidiary Author}: 合肥工业大学
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119642348A
{Abstract}: 本申请提供一种基于深度学习算法的制冷设备节能优化方法及系统,涉及制冷节能领域,该方法包括：获取原始数据信息,并进行异常处理和归一化处理,得到目标数据信息；根据长短时记忆网络LSTM的时间序列预测方法,引入注意力机制构建预测模型,以输出预测信息；基于目标数据信息进行深度学习训练,得到决策模型,并根据制冷需求量和预获取的气象预测数据,以单位能耗制冷量最大为目标进行决策,输出决策信息以对制冷设备进行调控优化。本申请提高了设备调控的及时性,通过对制冷需求量的提前预估和设备运行的提前设置,可以使制冷设备的调控具有前瞻性,提升调控的及时性,从而减少由于调控滞后而产生的能耗损失。
{Subject}: 1.一种基于深度学习算法的制冷设备节能优化方法,其特征在于,包括：获取历史的且按时间序列排列的原始数据信息,所述原始数据信息包括制冷设备的制冷产出量、环境气象数据,以及制冷设备的日常运行数据；对所述原始数据信息进行异常处理和归一化处理,得到目标数据信息；基于所述目标数据信息,根据长短时记忆网络LSTM的时间序列预测方法,引入注意力机制构建预测模型,以输出预测信息来预测未来时间段内的制冷需求量；基于所述目标数据信息进行深度学习训练,得到决策模型,并根据所述制冷需求量和预获取的气象预测数据,以单位能耗制冷量最大为目标进行决策,输出决策信息；根据所述决策信息,对所述制冷设备进行调控优化,其中,所述决策信息用于表征使单位能耗制冷量产出最大化的设备运行的各项数值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于大数据的LNG智能控制阀运行诊断与优化决策系统
{Author}: 张晓忠;夏胜建;张渊;金有为;戴雄浩
{Author Address}: 325000 浙江省温州市永嘉县瓯北镇三桥工业区
{Subsidiary Author}: 保一集团有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119645011A
{Abstract}: 本发明公开了基于大数据的LNG智能控制阀运行诊断与优化决策系统,属于液化天然气技术领域,包括多维数据采集模块与数据预处理模块,所述多维数据采集模块的输出端与数据预处理模块的输入端相连接,所述数据预处理模块的输出端与数据挖掘分析模块的输入端相连接；本发明中,该系统利用关联规则挖掘和决策树算法,构建了故障防控决策模型,实现了对特种阀门运行的智能诊断与维护决策。系统响应时间缩短至≤0.5秒,智能化综合水平达到27分以上,显著提升了LNG控制阀的运行效率和故障预防能力,该系统能够大幅提升系统对故障的响应速度和维护决策的准确性,从而提高设备的整体运行效率和安全水平。
{Subject}: 1.基于大数据的LNG智能控制阀运行诊断与优化决策系统,包括多维数据采集模块(1)与数据预处理模块(2),其特征在于：所述多维数据采集模块(1)的输出端与数据预处理模块(2)的输入端相连接,所述数据预处理模块(2)的输出端与数据挖掘分析模块(3)的输入端相连接,所述数据挖掘分析模块(3)的输出端与故障诊断与决策模块(4)的输入端相连接,所述故障诊断与决策模块(4)的输出端与智能化综合评估模块的输入端相连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 飞行器姿态控制决策模型的生成方法和装置
{Author}: 秦伟伟;郭文昕;朱晓菲;赵欣;何兵;梁卓;兰旭光;康伟杰;张显炀
{Author Address}: 710025 陕西省西安市灞桥区洪庆街道同心路2号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军火箭军工程大学
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119645097A
{Abstract}: 本公开的实施例提供了飞行器姿态控制决策模型的生成方法和装置,应用于飞行器控制技术领域。所述方法包括获取目标飞行器的历史运行轨迹数据；获取专家决策和网络决策；将专家决策和网络决策进行对比计算,得到第一损失值；根据第一损失值更新决策网络的参数；获取模拟运行轨迹数据；将模拟运行轨迹数据和实际运行轨迹数据进行对比计算,得到第二损失值；实际运行轨迹数据为与模拟运行轨迹数据相同时间点的历史运行轨迹数据；根据第二损失值更新决策网络的参数；当决策网络的参数满足预设条件时,完成决策网络的训练；将训练完成的决策网络作为飞行器姿态控制决策模型。以此方式,可以减少控制器的训练周期和训练代价。
{Subject}: 1.一种飞行器姿态控制决策模型的生成方法,其特征在于,包括：获取目标飞行器的历史运行轨迹数据；获取专家决策和网络决策；所述专家决策是根据所述历史运行轨迹数据对预先构建的决策网络进行专家训练得到的；所述网络决策是根据使用所述决策网络对所述历史运行轨迹数据进行决策得到的；将所述专家决策和所述网络决策进行对比计算,得到第一损失值；根据所述第一损失值更新所述决策网络的参数；获取模拟运行轨迹数据；所述模拟运行轨迹数据是根据所述历史运行轨迹数据与预设飞行场景,对更新参数后的决策网络进行强化学习得到的；将所述模拟运行轨迹数据和实际运行轨迹数据进行对比计算,得到第二损失值；所述实际运行轨迹数据为与所述模拟运行轨迹数据相同时间点的历史运行轨迹数据；根据所述第二损失值更新所述决策网络的参数；当所述决策网络的参数满足预设条件时,完成所述决策网络的训练；将训练完成的决策网络作为飞行器姿态控制决策模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种批量对账任务调度方法及装置
{Author}: 胡凯文
{Author Address}: 100005 北京市东城区建国门内大街69号
{Subsidiary Author}: 中国农业银行股份有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119645596A
{Abstract}: 本发明提供了一种批量对账任务调度方法及装置,该方法为：获取抽象为有向无环图的批量对账任务,批量对账任务包含多个子任务,有向无环图包含子任务之间的父子依赖关系；调用基于马尔科夫决策过程构建的决策模型,生成每个子任务的调度决策；按照调度决策,将子任务调度到本地调度服务器或批量服务器进行执行。本方案通过基于马尔科夫决策过程构建的决策模型来探索任务之间的依赖关系,从而为批量对账任务做出更合适的调度决策,提高任务处理效率。
{Subject}: 1.一种批量对账任务调度方法,其特征在于,所述方法包括：获取抽象为有向无环图的批量对账任务,所述批量对账任务包含多个子任务,所述有向无环图包含所述子任务之间的父子依赖关系；调用基于马尔科夫决策过程构建的决策模型,生成每个所述子任务的调度决策；按照所述调度决策,将所述子任务调度到本地调度服务器或批量服务器进行执行。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 多集群智能扩容的动态负载均衡系统及方法
{Author}: 朱文涛;叶靖;陈卓
{Author Address}: 214200 江苏省无锡市新吴区菱湖大道228号天安智慧城2-601
{Subsidiary Author}: 江苏云工场信息技术有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119645622A
{Abstract}: 本发明提供了多集群智能扩容的动态负载均衡系统及方法,涉及动态负载均衡技术领域,包括：负载特征采集模块；负载饱和度预测模块,用于进行负载饱和度预测获得多个预测负载饱和度；扩容指令解析模块,用于输入集群扩容判定器,获得集群扩容指令；全局扩容模块,用于为全局扩容指令时,激活全局扩容解析通道进行全局扩容,得到多集群优化第一架构；局部扩容模块,用于为局部扩容指令时,激活局部扩容决策模型进行局部扩容,得到多集群优化第二架构；负载均衡管控模块,用于进行负载均衡管控。本发明解决了现有技术中,无法根据负载状态对多集群进行适应性扩容,导致负载分配不均衡、服务响应延迟的技术问题。
{Subject}: 1.多集群智能扩容的动态负载均衡系统,其特征在于,所述系统包括：负载特征采集模块,所述负载特征采集模块用于根据多集群架构进行负载特征采集,获得负载特征数据集,其中,所述多集群架构包括多个集群,每个集群包括若干个计算节点；负载饱和度预测模块,所述负载饱和度预测模块用于基于预定未来时区窗口,根据所述负载特征数据集对所述多个集群进行负载饱和度预测,获得多个预测负载饱和度；扩容指令解析模块,所述扩容指令解析模块用于将所述多个预测负载饱和度输入集群扩容判定器,获得集群扩容指令,其中,所述集群扩容指令为全局扩容指令或局部扩容指令；全局扩容模块,所述全局扩容模块用于当所述集群扩容指令为全局扩容指令时,激活全局扩容解析通道,并根据所述全局扩容解析通道对所述多集群架构进行全局扩容,得到多集群优化第一架构；局部扩容模块,所述局部扩容模块用于当所述集群扩容指令为局部扩容指令时,激活局部扩容决策模型,并根据所述局部扩容决策模型对所述多集群架构进行局部扩容,得到多集群优化第二架构；负载均衡管控模块,所述负载均衡管控模块用于根据所述多集群优化第一架构或所述多集群优化第二架构进行负载均衡管控。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于神经网络的非置换流水车间调度方法以及装置
{Author}: 蔡斌;薛邈;辛宇;冯佳伟;李东
{Author Address}: 400030 重庆市沙坪坝区沙正街174号
{Subsidiary Author}: 重庆大学
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN117057569B
{Abstract}: 本发明涉及智能决策技术,揭露了基于神经网络的非置换流水车间调度方法,包括：获取历史流水车间调度问题数据,并根据预设的析取图转化关系,将历史流水车间问题数据转化为初始析取图；记录所述初始析取图中各节点,并根据所述各节点利用预设的模型框架进行决策建模,得到初始决策模型；利用预设的图神经网络模型对所述初始析取图中每个节点进行特征提取和特征嵌入,并利用预设的强化学习算法训练所述预设的图神经网络模型,得到标准图神经网络模型；利用所述标准图神经网络模型优化所述初始决策模型,得到目标决策模型。本发明还提出一种基于神经网络的非置换流水车间调度装置。本发明可以降低实现非置换流水车间调度问题的难度,提高实用性。
{Subject}: 1.一种基于神经网络的非置换流水车间调度方法,其特征在于,所述方法包括：获取历史流水车间调度问题数据,并根据预设的析取图转化关系,将所述历史流水车间问题数据转化为初始析取图；记录所述初始析取图中各节点,并根据所述各节点利用预设的模型框架进行决策建模,得到初始决策模型；利用预设的图神经网络模型对所述初始析取图中每个节点进行特征提取和特征嵌入,并利用预设的强化学习算法训练所述预设的图神经网络模型,得到标准图神经网络模型,其中,所述利用预设的强化学习算法训练所述预设的图神经网络模型,包括：获取所述图神经网络模型的调度信息,并将所述调度信息输入至预设的强化学习算法的Actor新网络中,并构建当前状态数据下每个执行动作的正态分布；从所述正态分布中筛选出一个执行动作,再输入至所述图神经网络模型中,得到当前状态数据下的奖励标量值和下一状态数据；将所述下一状态数据输入至所述Actor新网络中,并循环获取奖励标量值和下一状态数据,直到获取到预设数量的调度信息、奖励标量值以及下一执行动作；将所述循环获取到的最后一步得到的下一状态数据输入至所述预设的强化学习算法的Critic网络中,得到当前状态数据的状态值函数；根据所述状态值函数计算奖励标量值折扣函数,直到整个调度过程结束,并根据预设的强化学习算法中的第一损失函数反向传播更新所述Critic网络；将获取到的所述预设数量的调度信息分别输入至Actor旧网络和Actor新网络中,得到第一正态分布以及第二正态分布；将获取到的所述预设数量的下一执行动作分别输入至第一正态分布以及第二正态分布中,得到第一概率值和第二概率值；根据所述第一概率值和所述第二概率值计算相对变化速率；根据所述相对变化速率,利用第二损失函数更新所述Actor新网络；将所述Critic网络以及所述Actor新网络的更新过程迭代训练k次,得到所述标准图神经网络模型模型；利用所述标准图神经网络模型优化所述初始决策模型,得到目标决策模型,其中,所述利用所述标准图神经网络模型优化所述初始决策模型,包括：利用所述标准图神经网络模型预测所述初始决策模型中每个动作的动作值函数以及每个状态的状态值函数；利用所述每个动作值函数以及所述每个状态值函数优化所述初始决策模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于多智能体的决策方法、装置、设备及介质
{Author}: 何赛克;张培杰;杨颐;贾佑婕;袁巧巧;张玮光;黄宇琪;曾大军
{Author Address}: 100190 北京市海淀区中关村东路95号
{Subsidiary Author}: 中国科学院自动化研究所
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119647512A
{Abstract}: 本发明提供一种基于多智能体的决策方法、装置、设备及介质,该方法包括：采集多个数据源的数据,构建不同知识领域的多个知识库；针对目标社会措施包含的不同任务需求,采取对应的决策模型与相应知识领域的知识库构建多个子智能体；控制多个子智能体对目标社会措施制定各自的初步社会措施实施方案,并针对多个初步社会措施实施方案进行辩论,得到最终社会措施实施方案。本发明通过集成代表不同视角的多个子智能体进行决策,可以形成多领域、多维度的见解,然后通过多个子智能体的辩论机制融合多个子智能体的社会措施实施方案,使得智能体能够产生更加全面、多样化的决策结果,有效应对复杂多变的决策问题。
{Subject}: 1.一种基于多智能体的决策方法,其特征在于,所述方法包括：采集多个数据源的社会措施数据,构建不同知识领域的多个社会措施知识库；针对目标社会措施包含的不同任务需求,采取对应的决策模型与相应知识领域的社会措施知识库构建多个子智能体；控制所述多个子智能体对所述目标社会措施制定各自的初步社会措施实施方案,并针对多个初步社会措施实施方案进行辩论,得到最终社会措施实施方案。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种决策模型的训练推理方法、产品、电子设备及介质
{Author}: 邓琪;杨宏斌;李茹杨;胡奇夫;张恒
{Author Address}: 250000 山东省济南市高新技术开发区国家信息通信国际创新园
{Subsidiary Author}: 山东海量信息技术研究院
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119647604A
{Abstract}: 本发明公开了一种决策模型的训练推理方法、产品、电子设备及介质,涉及人工智能技术领域。该方法中,当将决策模型的训练推理过程划分为多个计算任务分配至不同的簇节点上,降低了节点上负载的压力；且对计算任务对应的输入数据拆分后得到的多个数据子集分配至不同的计算节点,降低了计算节点上的负载压力、提高了节点资源的利用率,以及实现了对输入数据对应的数据子集的并行处理,提高了训练推理的效率。当将决策模型的训练推理过程划分为一个计算任务时,通过对计算任务对应的输入数据拆分后得到的多个数据子集分配至不同的计算节点,保证了计算节点上的负载均衡,实现了合理地为集群中节点分配负载,且提高了节点资源的利用率。
{Subject}: 1.一种决策模型的训练推理方法,其特征在于,应用于训练推理加速系统中上位机的处理器；所述训练推理加速系统的加速器集群为簇结构；所述方法包括：获取决策模型以及获取所述决策模型的网络特征；根据所述决策模型的网络特征将所述决策模型的训练推理过程划分为一个或多个计算任务,并将不同的计算任务分配至不同的簇节点上；将对簇节点上计算任务对应的输入数据拆分后得到的多个数据子集分配至不同的计算节点上,并将簇节点上的计算任务传递至所述输入数据分配到的计算节点上；根据所述输入数据分配到的计算节点上网络模型的输出特征确定决策模型的训练推理结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于贝叶斯决策模型的混合办公策略优化系统及方法
{Author}: 李峰;伍智濂;俞俊峰
{Author Address}: 200336 上海市长宁区天山路641号19幢(1号楼)501G室
{Subsidiary Author}: 上海云思智慧信息技术有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119647819A
{Abstract}: 本发明涉及基于贝叶斯决策模型的混合办公策略优化系统,包括：数据收集模块,采集员工的基本历史信息以及办公场所的实时使用情况；贝叶斯决策引擎,根据采集员工的基本历史信息获得不同办公模式下工位使用率的先验概率,计算似然函数,似然函数为根据办公场所的实时使用情况计算不同办公模式对生产效率的影响,计算边际似然,根据先验概率、似然函数以及边际似然计算在不同办公模式下的工作效率后验概率；决策优化模块,基于贝叶斯决策引擎输出的后验概率,确定并推荐员工的最优办公模式和每周的最优办公天数。本发明通过智能化的决策支持和灵活的调整机制,实现了工作效率、办公空间利用率和员工工作-家庭生活平衡的同步提升。
{Subject}: 1.一种基于贝叶斯决策模型的混合办公策略优化系统,其特征在于,包括：数据收集模块,采集员工的基本历史信息以及办公场所的实时使用情况；贝叶斯决策引擎,根据采集员工的基本历史信息获得不同办公模式下工位使用率的先验概率,计算似然函数,所述似然函数为根据所述办公场所的实时使用情况计算不同办公模式对生产效率的影响,计算边际似然,所述边际似然为所有可能办公模式下的效率水平加权,根据所述先验概率、所述似然函数以及所述边际似然计算在不同办公模式下的工作效率后验概率；决策优化模块,基于所述贝叶斯决策引擎输出的后验概率,确定并推荐员工的最优办公模式和每周的最优办公天数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种多机器人协同的任务动态调度方法及相关设备
{Author}: 任沛;赵震
{Author Address}: 100000 北京市通州区经济技术开发区(通州)经海五路3号院13号楼6层610
{Subsidiary Author}: 北京人形机器人创新中心有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119647914A
{Abstract}: 本申请提供一种多机器人协同的任务动态调度方法及相关设备,应用于机器人技术领域,包括：采集任务调度场景信息；使用任务调度场景信息构建多层次图结构,并基于多层次图结构获取多维输入信息,多层次图结构包括多个维度的关系图层,关系图层包括该关系图层所对应的维度的各个对象之间的关系信息；基于多维输入信息确定任务分配策略；基于任务分配策略,向各个目标机器人发送任务执行指令,控制目标机器人执行与任务执行指令对应的任务。通过使用多层次图结构表达机器人、环境以及任务之间复杂的关系,为生成任务分配策略提供丰富、完整的关系信息,提高生成的任务分配策略的准确性,避免分配任务时产生冲突。
{Subject}: 1.一种多机器人协同的任务动态调度方法,其特征在于,包括：采集任务调度场景信息,所述任务调度场景信息包括机器人信息、环境信息以及任务信息,所述机器人信息包括各个机器人的状态信息,所述任务信息包括任务队列中待执行的各个任务的信息；应用所述任务调度场景信息构建多层次图结构,并基于所述多层次图结构获取多维输入信息,所述多层次图结构包括多个维度的关系图层,所述关系图层包括该关系图层所对应的维度的各个对象之间的关系信息；基于所述多维输入信息确定任务分配策略；基于所述任务分配策略向各个目标机器人发送任务执行指令,以控制每个目标机器人执行与所述任务执行指令对应的任务。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于多目标灰色局势决策模型的海洋牧场建设选址评估方法
{Author}: 茹小尚;程啸尘;陈圣灿;高兆明;徐丛;刘帅;霍达;孙景春;林承刚;张立斌;杨红生
{Author Address}: 266071 山东省青岛市市南区南海路7号
{Subsidiary Author}: 中国科学院海洋研究所
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119648006A
{Abstract}: 本发明提供了一种基于多目标灰色局势决策模型的海洋牧场建设选址评估方法,利用多目标灰色局势决策方法对选址问题进行初步分析,明确评估目标要素并建立基础模型；确保数据的全面性与准确性；分析各目标要素对海洋牧场选址的具体影响及重要性；通过效果测度计算来量化不同选址方案的综合效果；进一步计算综合效果测度,评估各选址方案的总体优劣；最终应用多目标灰色局势决策模型,结合综合效果测度结果进行选址评估,得出综合评价结果。本发明将海洋牧场建设选址评估建立在科学的方法和理论之上,通过系统化、模型化的评估流程完全消除了人为主观判断的影响,在信息不完全或信息为区间数的情况下,确保了评估的客观性。
{Subject}: 1.一种基于多目标灰色局势决策模型的海洋牧场建设选址评估方法,其特征在于,包括以下步骤：S1.采用多目标灰色局势决策方法对海洋牧场建设选址问题,确定选址评估的目标要素进行初始建模；S2.根据确定好的目标要素,收集和获取选址区域内的目标要素数据；S3.根据目标要素的性质进行决策目标分析；S4.根据每个目标要素的波动性以及目标要素之间的相关关系情况进行权重计算；S5.对目标要素进行效果测度计算；S6.综合效果测度计算；S7.运用模型进行选址评估,得出综合评价结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种考虑分布式可调资源多元主体的效益分析方法和系统
{Author}: 耿洪碧;张建;陈得丰;黄博南;何晓洋员;刘淼;李健;刘楠;回旋;韩晔;夏楠楠;李雨恒;夏天;高军鹏;王永超
{Author Address}: 110055 辽宁省沈阳市和平区四平街39-7号
{Subsidiary Author}: 国网辽宁省电力有限公司电力科学研究院;东北大学;国网辽宁省电力有限公司;国家电网有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119648019A
{Abstract}: 一种考虑分布式可调资源多元主体的效益分析方法和系统。该方法包括,分析多元主体的运行特性,多元主体包括新能源发电商、储能运营商、火力发电商和购电商,根据多元主体在电力交易中的信誉值和运行特性建立基于信誉值的报价决策模型；通过多目标进化算法对报价决策模型进行求解,获得出清电量和出清电价,根据多元主体的综合收益、新能源主体的出力占比、用户峰谷差和能源利用率建立效益评价指标,使用博弈论组合赋权方法计算多个效益评价指标的权重向量；通过多准则优化和折衷求解方法对所述效益评价指标进行权衡,获得多元主体的综合效益分析结果。本发明的方案提高了决策科学性和公平性。
{Subject}: 1.一种考虑分布式可调资源多元主体的效益分析方法,其特征在于,包括：分析多元主体的运行特性,其中所述多元主体包括新能源发电商、储能运营商、火力发电商和购电商,根据所述多元主体在电力交易中的信誉值和所述多元主体的运行特性建立基于信誉值的报价决策模型；通过多目标进化算法对所述基于信誉值的报价决策模型进行求解,获得出清电量和出清电价,根据多元主体的综合收益、新能源主体的出力占比、用户峰谷差和能源利用率建立效益评价指标,使用博弈论组合赋权方法计算多个效益评价指标的权重向量；通过多准则优化和折衷求解方法对所述效益评价指标进行权衡,获得多元主体的综合效益分析结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 考虑一次调频义务的储能电站日前电能量市场投标曲线决策方法及系统
{Author}: 曾繁鹏;齐楚;陆永华;方壮志;吕泉;顾雷鸣
{Author Address}: 226200 江苏省南通市启东市启东经济开发区林洋路666号
{Subsidiary Author}: 江苏林洋能源股份有限公司;江苏林洋储能技术有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119651565A
{Abstract}: 本发明提供一种考虑一次调频义务的储能电站日前电能量市场投标曲线决策方法及系统,通过获取次日风电出力预测、一次调频限幅和市场出清价预测,生成并缩减风电出力和市场电价场景,建立考虑一次调频义务约束的风储电站投标决策模型,求解得到投标曲线,计算电站利润期望值。本发明的投标决策模型考虑了风储电站承担的一次调频义务约束,将风电与储能的一次调频容量分配纳入约束条件,同时在目标函数中计入了偏差考核惩罚和储能运行成本,能够在满足调频要求的同时实现风储电站收益最大化。
{Subject}: 1.一种考虑一次调频义务的储能电站日前电能量市场投标曲线决策方法,其特征在于,包括：S1、获取次日风电站出力预测曲线、风电站一次调频上下限幅和日前电能量市场出清价预测曲线；S2、基于风电出力预测曲线和日前电能量市场出清价预测曲线,生成风电出力场景集和日前电能量市场出清价场景集,并对生成的场景集进行缩减,得到缩减后的风电出力场景集、日前电能量市场出清价场景集及其对应概率；S3、建立考虑一次调频义务的风储电站日前电能量市场投标曲线决策模型,模型包含总收益期望最大的目标函数和约束条件,目标函数考虑日前电能量市场收入、偏差考核惩罚费用和储能运行成本,约束条件包括一次调频容量分配约束、风储电站出力约束、风电出力约束和储能运行约束；S4、求解所述决策模型,得到风储电站在日前电能量市场申报的投标曲线；根据求得的投标曲线,计算风储电站在日前电能量市场的期望利润。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种物流数据分析的交易决策模型的构建方法
{Author}: 蔡典逸
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市洪山区铁机村武汉保利城K1地块二期G1幢B单元16层15号-02室
{Subsidiary Author}: 湖北泰能佳网络科技有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN118840033B
{Abstract}: 本发明涉及模型构建技术领域,尤其涉及一种物流数据分析的交易决策模型的构建方法。所述方法包括以下步骤：获取物流综合数据；对物流综合数据进行数据预处理,生成标准物流综合数据；对标准物流综合数据进行货物价值评估,生成货物价值评估数据；基于货物价值评估数据对物流输送货物信息数据进行初始运输模式分析,生成物流初始运输模式数据；基于货物价值评估数据对物流初始运输模式数据进行第一物流交易费用确认,得到第一物流运输交易数据；利用传感器对物流输送货物进行智能感知,得到物流货物智能感知数据。本发明通过标准化数据处理、动态运输模式选择、逆向物流成本分析和机器学习决策,提高了交易决策模型构建的精准性和全面性。
{Subject}: 1.一种物流数据分析的交易决策模型的构建方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1：获取物流综合数据；对物流综合数据进行数据预处理,生成标准物流综合数据；对标准物流综合数据进行货物价值评估,生成货物价值评估数据；基于货物价值评估数据对物流输送货物信息数据进行初始运输模式分析,生成物流初始运输模式数据；步骤S2：基于货物价值评估数据对物流初始运输模式数据进行第一物流交易费用确认,得到第一物流运输交易数据；利用传感器对物流输送货物进行智能感知,得到物流货物智能感知数据；对物流货物智能感知数据进行动态运输模式选择,生成动态运输模式数据；通过动态运输模式数据对第一物流运输交易数据进行交易费用调整,生成第二物流运输交易数据；步骤S2包括以下步骤：步骤S21：基于物流初始运输模式数据进行物流运输路径规划,生成物流运输路径规划数据；利用货物价值评估数据对物流运输路径规划数据进行第一物流交易费用确认,得到第一物流运输交易数据；步骤S22：利用传感器对物流输送货物进行智能感知,得到物流货物智能感知数据；对物流货物智能感知数据进行传感器网络搭建,得到运输货物传感器网络；对运输货物传感器网络进行实时货物运输信息采集,得到货物运输实时数据；步骤S23：对货物运输实时数据进行边缘计算,生成货物运输边缘计算数据；对货物运输边缘计算数据进行动态运输模式选择,生成动态运输模式数据,其中动态运输模式数据包括单一运输模式和多模运输模式；步骤S24：确认动态运输模式数据为多模运输模式时,则基于空运模式数据、海运模式数据和陆运模式数据对第一物流运输交易数据进行交易费用调整,生成第二物流运输交易数据；确认动态运输模式数据为单一运输模式时,则维持第一物流运输交易数据不变；步骤S3：根据货物运输实时数据进行货物运输交付反馈,得到货物物流交付反馈数据；对货物物流交付反馈数据进行逆向物流成本分析,生成逆向物流成本数据；基于逆向物流成本数据对第一物流运输交易数据进行交易费用调整,生成第三物流运输交易数据；步骤S4：基于第三物流运输交易数据和第二物流运输交易数据进行交易调整规则构建,生成交易调整规则数据；利用机器学习方法基于交易调整规则数据对第一物流运输交易数据进行交易费用决策,从而生成交易费用决策报告。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于改进登山算法的多态系统选择性维修决策方法
{Author}: 伊枭剑;王鹏翔;侯鹏
{Author Address}: 063000 河北省唐山市路北区建设南路57号
{Subsidiary Author}: 北京理工大学唐山研究院;北京理工大学
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119168426B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于改进登山算法的多态系统选择性维修决策方法,利用柯尔莫哥洛夫方程获得待执行任务结束时元件健康状态等级为k的概率；利用所述概率获得待执行任务结束时元件的性能；利用所述性能获得待执行任务结束时多态系统的性能期望P；以最小化多态系统的总体维修时间T为目标函数,以性能期望P大于待执行任务所需最小性能为约束条件,构建多态系统的选择性维修决策模型；利用改进登山算法对所述选择性维修决策模型进行求解,获得多态系统在执行待执行任务前的维修策略。本发明在确保维修后的多态系统性能满足待执行任务需求的前提下,可以使多态系统的总体维修时间最短。
{Subject}: 1.一种基于改进登山算法的多态系统选择性维修决策方法,其特征在于,包括以下步骤：S1：利用柯尔莫哥洛夫方程获得待执行任务结束时元件C-(ij)健康状态等级为k的概率p-(ij,k)(t-(end))；其中,元件C-(ij)表示多态系统中的第i子系统中的第j个元件；k为正整数；t-(end)表示待执行任务结束的时刻；具体的：基于公式求得p-(ij,k)(t)；将t-(end)代入p-(ij,k)(t)中的t中,获得所述概率p-(ij,k)(t-(end))；其中,p-(ij,k)(t)表示t时刻元件C-(ij)健康状态等级为k的概率；表示元件C-(ij)的最高健康状态等级；表示元件C-(ij)从健康状态等级m到健康状态等级k的恒定转移率；p-(ij,m)(t)表示t时刻元件C-(ij)健康状态等级为m的概率；表示元件C-(ij)从健康状态等级k到健康状态等级m的恒定转移率；S2：利用所述概率p-(ij,k)(t-(end))获得待执行任务结束时元件C-(ij)的性能具体的：所述性能基于以下公式获得：其中,表示所述维修策略中元件C-(ij)维修后的健康状态等级；表示元件C-(ij)健康状态等级为k时的任务能力；S3：利用所述性能获得待执行任务结束时多态系统的性能期望P；具体的：所述性能期望P基于以下公式获得：其中,N-s表示多态系统中包括的子系统数量；N-i表示第i个子系统包括的元件数量；S4：以最小化多态系统的总体维修时间T为目标函数,以性能期望P大于待执行任务所需最小性能P-(min)为约束条件,构建多态系统的选择性维修决策模型；具体的：所述选择性维修决策模型的表达式为：subject to：P＞P-(min)其中,t-(ij)表示元件C-(ij)的维修时间；S5：利用改进登山算法对所述选择性维修决策模型进行求解,获得多态系统在执行待执行任务前的维修策略；其中,所述改进登山算法结合了模拟退火算法和登山搜索算法；S5具体包括以下步骤：S51：对登山搜索算法中的目标解进行随机初始化；其中,目标解为包括所有元件维修后健康状态等级的集合；将随机初始化的目标解代入到所述选择性维修决策模型中,判断其是否满足约束条件P＞P-(min)；若满足,则执行S52,若不满足,则执行S54；S52：将二元变量CS置1；S53：从所有未设置为不维修策略的元件中选出维修效率E最小的元件,将其维修等级降低一级,以实现对目标解的更新；将更新后的目标解代入到所述选择性维修决策模型中,判断其是否不满足约束条件P＞P-(min)；不断重复S53直到不满足约束条件P＞P-(min)将二元变量CS置0,然后执行S56；S54：将二元变量CS置0；S55：从所有未处于最高健康状态等级的元件中选出维修效率E最高的元件,将其维修等级提高一级,以实现对目标解的更新,将更新后的目标解代入到所述选择性维修决策模型中,判断其是否满足约束条件P＞P-(min)；不断重复S55,直到满足约束条件P＞P-(min)将二元变量CS置1,然后执行S56；S56：计算当前目标解所对应的总体维修时间T(best),并初始化模拟退火算法的初始温度T-p；S57：随机选取某一元件改变其维修等级,以实现目标解的更新；利用更新后的目标解和初始温度T-p计算更新后的目标解被接受的概率；若更新后的目标解被接受的概率在随机生成的数值范围内,则执行S58；若更新后的目标解被接受的概率不在随机生成的数值范围内,则执行S59；S58：将当前目标解作为最终各元件维修后的健康状态等级；S59：随机选取某一元件改变其维修等级,以实现目标解的更新,并将初始温度T-p降低到温度α～w*T-p；其中,w表示S59执行的次数,w＝{1,2,3...}；利用更新后的目标解和温度α～w*T-p计算更新后的目标解被接受的概率；若更新后的目标解被接受的概率在随机生成的数值范围内,则执行S58；若更新后的目标解被接受的概率不在随机生成的数值范围内,则重复执行S59。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种宽带装维工单的处理方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 苏东;白国强;杨建军
{Author Address}: 710077 陕西省西安市高新区锦业一路60号
{Subsidiary Author}: 中国移动通信集团陕西有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119624412A
{Abstract}: 本申请公开一种宽带装维工单的处理方法、装置、设备及存储介质,涉及家庭宽带运维技术领域,能够提高宽带装维工单的管理效率。具体方案包括：获取训练样本集,利用训练样本集对预设的初始决策模型进行多次训练；初始决策模型中的分裂机制是根据信息增益和业务关键性指标来确定的,初始决策模型中包括自适应权重调整机制,自适应权重调整机制用于调整样本信息的权重,初始决策模型中还包括自适应综合调整机制,自适应综合调整机制用于调整决策模型的学习策略；利用目标决策模型来实时预测当前接收到的宽带装维工单处理时间和故障等级,得到预测处理时间和预测故障等级,并根据预测处理时间和预测故障等级生成对应的处理策略。
{Subject}: 1.一种宽带装维工单的处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取训练样本集,所述训练样本集中包括多个样本信息,各所述样本信息包括宽带装维工单的工单特征信息以及所述宽带装维工单的标签信息,所述标签信息包括所述宽带装维工单真实的处理时间和故障等级；利用所述训练样本集对预设的初始决策模型进行多次训练,直至所述决策模型的预测误差满足预设条件,得到目标决策模型；所述初始决策模型是基于梯度提升树的决策模型,所述初始决策模型中的分裂机制是根据信息增益和业务关键性指标来确定的,所述业务关键性指标根据工单类型、客户级别和故障类型确定的,所述初始决策模型中包括自适应权重调整机制,所述自适应权重调整机制用于调整样本信息的权重,所述自适应权重调整机制是根据模型的学习率、预测误差和所述业务关键性指标确定的,所述初始决策模型中还包括自适应综合调整机制,所述自适应综合调整机制用于调整所述决策模型的学习策略；利用所述目标决策模型来实时预测当前接收到的宽带装维工单处理时间和故障等级,得到预测处理时间和预测故障等级,并根据所述预测处理时间和预测故障等级生成对应的处理策略。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种碳税-碳交易协同管控政策下钢铁供应链减排方法
{Author}: 沈立新;尚美宏;钱雪琪;杨懿新
{Author Address}: 116026 辽宁省大连市甘井子区凌水街道凌海路1号
{Subsidiary Author}: 大连海事大学
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119624734A
{Abstract}: 本发明提供一种碳税-碳交易协同管控政策下钢铁供应链减排方法,包括：为了优化政府、钢铁制造商和运输承运商之间的协同减排决策,给定模型假设条件；基于给定的模型假设条件,构建钢铁制造商与运输承运商协同减排微分博弈模型,寻求在追求企业利润最大化的同时,实现双方在减排方面的最优协同决策；以提高整体社会福利为目标,构建政府与钢铁供应链Stackelberg博弈模型,确定政府在低碳政策中应制定的最优碳税税率和初始碳配额。本发明基于Stackelberg微分博弈理论,在碳税-碳交易协同管控政策下,建立政府与钢铁供应链、钢铁供应链内部的双层博弈模型,为政府制定政策提供参考性建议,并得到最优钢铁供应链碳减排策略。
{Subject}: 1.一种碳税-碳交易协同管控政策下钢铁供应链减排方法,其特征在于,包括：S1、为了优化政府、钢铁制造商和运输承运商之间的协同减排决策,给定模型假设条件；S2、基于给定的模型假设条件,构建钢铁制造商与运输承运商协同减排微分博弈模型,寻求在追求企业利润最大化的同时,实现双方在减排方面的最优协同决策；S3、以提高整体社会福利为目标,构建政府与钢铁供应链Stackelberg博弈模型,确定政府在低碳政策中应制定的最优碳税税率和初始碳配额。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种月面微小机器人运动的智能决策方法及装置
{Author}: 黄煌;谢心如;李谋;张聪;张玲俊;刘磊;杨孟飞
{Author Address}: 100080 北京市海淀区中关村南三街16号
{Subsidiary Author}: 北京控制工程研究所
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119625507A
{Abstract}: 本发明提供了一种月面微小机器人运动的智能决策方法及装置,涉及强化学习技术,其中方法包括：获取月面微小机器人拍摄的当前图像和满足拍摄要求的目标图像；将当前图像和目标图像输入训练好的智能决策模型中,输出得到使机器人移动到拍摄与目标图像最相似的图像的位置的动作决策；其中,智能决策模型是通过训练样本集对预设的动作决策网络训练得到的,训练样本集包括训练目标图像和训练初始图像,训练目标图像是机器人在任意第一位置对待拍摄目标拍摄得到的,训练初始图像是机器人在以第一位置为圆心的圆形区域内任意第二位置拍摄得到的。本方案能够用于计算资源严重受限的星载计算环境中,使月面微小机器人可以自动做出决策。
{Subject}: 1.一种月面微小机器人运动的智能决策方法,其特征在于,包括：获取月面微小机器人拍摄的当前图像和满足拍摄要求的目标图像；将所述当前图像和所述目标图像输入训练好的智能决策模型中,输出得到使机器人移动到拍摄与目标图像最相似的图像的位置的动作决策；其中,所述智能决策模型是通过训练样本集对预设的动作决策网络训练得到的,所述训练样本集包括训练目标图像和训练初始图像,所述训练目标图像是机器人在任意第一位置对待拍摄目标拍摄得到的,所述训练初始图像是机器人在以第一位置为圆心的圆形区域内任意第二位置拍摄得到的。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种脑恶性肿瘤术腔预置omaya囊用于术后化疗的装置及方法
{Author}: 李运军;张鹏;刘宁;李文德;张洪钿;夏小雨;罗永春;戴以武
{Author Address}: 100010 北京市东城区四十条南门仓胡同5号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军总医院第七医学中心
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119626445A
{Abstract}: 本发明公开了一种脑恶性肿瘤术腔预置omaya囊用于术后化疗的装置及方法,涉及医疗领域,解决了预置omaya囊化疗方法存在治疗效果差的问题,包括数据获取模块：用于获取患者就诊病历、样本预置药物、第一药物分解权重以及第二药物分解权重,得到患者病情监测数据,数据分析模块：用于分析患者病情监测数据对样本预置药物的释放速率进行获取,得到药物实际释放速率,药物释放模块：用于对药物释放过程进行监测来获取第一药物释放监测系数和第二药物释放监测系数,得到药物释放监测数据,释放评估模块：用于根据药物释放监测数据对样本预置药物进行释放操作评估,本发明能够进一步提高预置omaya囊化疗方法的治疗效果。
{Subject}: 1.一种脑恶性肿瘤术腔预置omaya囊用于术后化疗的装置,其特征在于,包括：数据获取模块：用于获取患者就诊病历和样本预置药物,通过对脑恶性肿瘤患者进行样本预置药物监测来获取第一药物分解权重,通过对脑恶性肿瘤患者进行生理监测来获取第二药物分解权重,得到患者病情监测数据；数据分析模块：用于获取样本病历标记数据,并创建目标药物释放速率决策模型来对患者就诊病历进行分析,得到药物基准释放速率,根据药物基准释放速率、第一药物分解权重以及第二药物分解权重分析得到药物实际释放速率；药物释放模块：用于根据药物实际释放速率对样本预置药物进行自动释放,通过对药物释放过程进行监测来获取第一药物释放监测系数和第二药物释放监测系数,得到药物释放监测数据；释放评估模块：用于根据药物释放监测数据对样本预置药物进行释放操作评估。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于深度强化学习的两阶段低碳经济调度方法
{Author}: 江海洋;朱仁杰;关心;王宁;崔雨;王海涛;郑君;胡远婷
{Author Address}: 150090 黑龙江省哈尔滨市南岗区汉水路301号
{Subsidiary Author}: 国网黑龙江省电力有限公司;黑龙江大学;国网黑龙江省电力有限公司电力科学研究院
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119627837A
{Abstract}: 本发明涉及电力系统理领域,尤其涉及一种基于深度强化学习的两阶段低碳经济调度方法。本发明针对现有的两阶段低碳经济调度未能解决因可再生能源的不确定性,给微电网和主电网间传输线路带来安全隐患的问题,提出了基于深度强化学习的两阶段低碳经济调度方法,在日前调度阶段本发明将微电网与主电网之间的传输功率极限作为约束条件,通过第一阶段生成日前调度策略,同时确定奖励函数中各因素的权重。在日内调度阶段本发明使用越限惩罚权重调整和保守的安全极限约束两种方法,来应对由于可再生能源不确定性和预测误差导致的电力传输线路越限问题。
{Subject}: 1.基于深度强化学习的两阶段低碳经济调度方法,其特征在于,包括以下步骤：S1：构建数据集；S2：构建基于深度强化学习的两阶段低碳经济调度模型；S3：将基于深度强化学习的两阶段低碳经济调度模型转换为马尔可夫决策模型；S4：求解基于深度强化学习的两阶段低碳经济调度模型的马尔可夫决策模型,得到两阶段低碳经济调度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种动态Web漏洞检测方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 曹育生;郑逸凡;刘阳
{Author Address}: 201304 上海市浦东新区中国(上海)自由贸易试验区临港新片区丽正路1628号4幢1-2层
{Subsidiary Author}: 上海齐同信息科技有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119628960A
{Abstract}: 本发明提供一种动态Web漏洞检测方法、装置、电子设备及存储介质,方法包括利用预先设置的偏微分方程动态模型基于实时系统监控数据输出当前系统安全状态以及目标防御动作集,基于预先构建的MDP决策模型基于该目标防御动作集中包含的各目标防御动作对应的目标价值筛选效果最佳的防御动作执行顺序作为目标防御策略。应用本发明实施例,通过基于实时系统监控数据计算系统安全状态,可以通过该系统安全状态及时、准确地发现Web系统漏洞,同时,利用偏微分方程动态模型基于系统监控数据输出目标防御动作集,并利用MDP模型确定当前目标防御动作执行顺序,可以最大化防御效果,提高Web系统安全性。
{Subject}: 1.一种动态Web漏洞检测方法,其特征在于,所述方法包括：获取实时系统监控数据,所述实时系统监控数据包括资源使用数据以及访问流量数据；基于所述实时系统监控数据以及预先构建的偏微分方程动态模型,输出当前系统安全状态以及目标防御动作集,其中,所述偏微分方程动态模型用于定义系统安全状态与攻击数据、防御数据之间的关联关系,所述目标防御动作集中包括至少一种防御动作；利用预先构建的MDP决策模型基于所述当前系统安全状态以及所述目标防御动作集中包含的各个目标防御动作,计算各所述目标防御动作对应的目标价值；所述MDP决策模型用于定义价值函数与防御动作以及系统安全状态之间的关联关系；基于各所述目标防御动作对应的目标价值,确定目标价值之和最高的目标防御动作执行顺序作为目标防御策略。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 视频数据的处理方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 贾宇航
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区高新区科技中一路腾讯大厦35层
{Subsidiary Author}: 腾讯科技(深圳)有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119629358A
{Abstract}: 本申请实施例提供了一种视频数据的处理方法、装置、设备及存储介质,可应用于云技术、人工智能、智慧交通、辅助驾驶等各种场景。该方法包括：针对发送方一侧采集的视频数据,采用硬件编码方式在目标码率范围内对视频数据进行编码,得到多个不同码率版本的初始编码数据；通过预训练的码率决策模型,基于与网络状态、接收方状态和初始编码数据中的至少一项相关的信息从多个不同码率版本的初始编码数据中确定目标编码数据；码率决策模型包括基于异步并行的强化学习网络训练而得的适应于当前数据传输状态的子模型；向接收方发送目标编码数据。本申请的实施可以在满足实时性要求的同时降低编码的功耗,提高视频编码的性能。
{Subject}: 1.一种视频数据的处理方法,其特征在于,包括：响应于数据传输任务,针对发送方一侧采集的视频数据,采用硬件编码方式在目标码率范围内对所述视频数据进行编码,得到多个不同码率版本的初始编码数据；通过预训练的码率决策模型,基于与当前数据传输相关的状态信息从所述多个不同码率版本的初始编码数据中确定目标编码数据；所述码率决策模型包括基于异步并行的强化学习网络训练而得的适应于当前数据传输状态的子模型；所述状态信息包括与网络状态、接收方状态和所述初始编码数据中的至少一项相关的信息；向所述接收方发送所述目标编码数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种无人机集群最优路径规划方法及系统
{Author}: 王俊伟;薛勇;王黎沁;齐建军;江鹏;武璇;李哲;白雪强;刘立武;刘禹
{Author Address}: 100028 北京市朝阳区左家庄12号院
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军63921部队
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119597020A
{Abstract}: 本发明涉及无人机飞行规划技术领域,公开了一种无人机集群最优路径规划方法及系统,该方法首先构建无人机飞行状态预测模型和路径规划决策模型,分别预测无人机未来状态并决策最优路径。创新性地采用双重机器学习算法对两模型进行训练,不仅提升了模型预测与决策的准确性,还通过构建残差拟合模型,有效修正和优化了路径规划结果,增强了规划的鲁棒性。本发明综合考虑了无人机的动态飞行状态、环境不确定性及任务目标多样性,能够实时生成符合实际飞行条件的无人机集群最优路径规划指令。该方法提高了无人机集群的任务执行效率与安全性,适用于军事侦察、灾害救援、物流配送等多个领域,具有广阔的应用前景和重要的实用价值。
{Subject}: 1.一种无人机集群最优路径规划方法,其特征在于,所述方法包括：步骤A：构建无人机飞行状态预测模型和无人机路径规划决策模型,其中,无人机飞行状态预测模型用于预测无人机集群中每架无人机的未来飞行状态,无人机路径规划决策模型用于基于当前及历史飞行状态数据、环境数据以及任务目标数据决定无人机集群的最优路径；步骤B：使用双重机器学习算法分别对无人机飞行状态预测模型和无人机路径规划决策模型进行训练,并利用两模型的残差构建残差拟合模型,所述残差拟合模型用于修正和优化无人机路径规划的结果；步骤C：利用训练好的模型,结合实时飞行状态数据、环境数据和任务目标数据,生成无人机集群的最优路径规划指令。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 空调节能控制方法、装置、系统及存储介质
{Author}: 肖友培;郭明青;丁言瑞;王国霖
{Author Address}: 210000 江苏省南京市江宁区秣陵街道胜利路89号紫金研发创业中心7号楼5楼(江宁开发区)
{Subsidiary Author}: 南京中兴力维软件有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119594520A
{Abstract}: 本申请涉及智能化控制技术领域,公开一种空调节能控制方法、装置、系统及存储介质,该方法应用于边缘设备,包括：获取实时环境状态数据,并将实时环境状态数据以及备选调控参数输入至预设参数决策模型,预设决策参数模型包括：温度预测子模型以及能耗预测子模型；通过温度预测子模型根据进行温度预测,并基于温度预测结果确定候选调控参数；通过能耗预测子模型进行能耗预测,并基于能耗预测结果确定目标调控参数；将目标调控参数发送至动环监控单元,以使动环监控单元执行空调控制操作。本申请通过引入边缘设备进行参数决策,能减少对云端依赖,实现快速响应和低延迟,同时通过温度预测子模型和能耗预测子模型,保障了目标调控参数的可靠性。
{Subject}: 1.一种空调节能控制方法,其特征在于,所述方法应用于边缘设备,所述方法包括：获取实时环境状态数据,并将所述实时环境状态数据以及备选调控参数输入至预设参数决策模型,所述预设参数决策模型包括：温度预测子模型以及能耗预测子模型；通过所述温度预测子模型根据所述实时环境状态数据结合备选调控参数进行温度预测,并基于温度预测结果确定候选调控参数；通过所述能耗预测子模型根据所述实时环境状态数据结合所述候选调控参数进行能耗预测,并基于能耗预测结果确定目标调控参数；将所述目标调控参数发送至动环监控单元,以使所述动环监控单元根据所述目标调控参数执行空调控制操作。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 数据中心负荷控制方法、装置、系统
{Author}: 曹望璋;金鑫;王一;王龙;潘廷哲;罗鸿轩
{Author Address}: 510663 广东省广州市萝岗区科学城科翔路11号J1栋3、4、5楼及J3栋3楼
{Subsidiary Author}: 南方电网科学研究院有限责任公司;中国南方电网有限责任公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119599219A
{Abstract}: 本申请涉及一种数据中心负荷控制方法、装置、系统。所述方法包括：获取针对数据中心的不同电价方案信息,基于数据中心系统运行优化模型,确定各电价方案信息的数据中心优化目标；基于售电对象决策模型,根据电网供电信息和数据中心优化目标,确定售电对象优化目标；采用预设的数据中心控制策略信息,根据各电价方案信息的数据中心优化目标、售电对象优化目标,得到目标电价方案信息；根据目标电价方案信息的数据中心优化目标,得到负荷优化结果；结合目标电价方案信息的售电对象优化目标、数据中心系统运行优化模型、售电对象决策模型,对负荷优化结果进行处理,得到数据中心的负荷控制信息。采用本方法能够实现对数据中心的负荷优化。
{Subject}: 1.一种数据中心负荷控制方法,其特征在于,所述方法包括：获取针对数据中心的不同电价方案信息,基于数据中心系统运行优化模型,确定各所述电价方案信息的数据中心优化目标；所述数据中心优化目标用于表征所述数据中心的月度电力运行情况；基于售电对象决策模型,根据电网供电信息和各所述电价方案信息的数据中心优化目标,确定各所述电价方案信息的售电对象优化目标；所述售电对象优化目标用于表征售电对象的月度电力运行情况；采用预设的数据中心控制策略信息,根据各所述电价方案信息的所述数据中心优化目标、所述售电对象优化目标,得到目标电价方案信息；根据所述目标电价方案信息的数据中心优化目标,得到负荷优化结果；结合所述目标电价方案信息的售电对象优化目标、所述数据中心系统运行优化模型、所述售电对象决策模型,对所述负荷优化结果进行处理,得到所述数据中心的负荷控制信息；所述负荷控制信息包括综合能源系统优化结果和电网购电结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: EV聚合商参与电力爬坡辅助服务的能力评估方法及系统
{Author}: 吴洲洋;代贤忠;刘卓然;张幸;李健;李立;韩新阳;靳晓凌;东琦;张钧;谢光龙;田鑫;王旭斌;边海峰;张琛;熊宇威;张青蕾;雒磊;王碧阳
{Author Address}: 102209 北京市昌平区未来科技城滨河大道18号A栋三、四层
{Subsidiary Author}: 国网能源研究院有限公司;国网陕西省电力有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119599317A
{Abstract}: 本申请提供了一种电动汽车(EV)聚合商参与电力爬坡辅助服务的能力评估方法及系统,根据本申请的方法包括：基于EV聚合商参与电力爬坡辅助服务的特性建立EV聚合商参与电力爬坡辅助服务的优化目标模型；对EV聚合商参与电力爬坡辅助服务的风险进行核算,得到风险成本期望值；将风险成本期望值作为惩罚项引入到优化目标模型中,得到最终的风险厌恶决策模型,并通过风险厌恶决策模型对EV聚合商参与电力爬坡辅助服务的能力进行评估。本申请考虑到EV用户充电行为的不确定性和用能需求,建立了EV聚合商充电功率及爬坡容量上报的优化决策模型,可较好地规避用户充电不足和爬坡能力不足的风险,合理优化充电计划和向市场申报的爬坡辅助服务容量。
{Subject}: 1.一种EV聚合商参与电力爬坡辅助服务的能力评估方法,其特征在于包括：基于EV聚合商参与电力爬坡辅助服务的特性建立EV聚合商参与电力爬坡辅助服务的优化目标模型；对EV聚合商参与电力爬坡辅助服务的风险进行核算,得到风险成本期望值；以及将所述风险成本期望值作为惩罚项引入到所述优化目标模型中,得到最终的风险厌恶决策模型,并通过所述风险厌恶决策模型对EV聚合商参与电力爬坡辅助服务的能力进行评估。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 近场通信业务处理方法、装置、设备以及收银设备
{Author}: 陈笠峰;应宇乾;邓虎;刘斌
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市西湖区西溪路543号-569号(单号连续)1幢2号楼5层518室
{Subsidiary Author}: 支付宝(杭州)信息技术有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119599656A
{Abstract}: 本说明书实施例公开了近场通信业务处理方法。应用于包括收银设备和NFC支付设备的系统,方法包括：在收银设备上,通过NFC支付设备的服务方提供的外来软件模块,检测用户在收银设备的自有软件模块的业务页面中交互的位置数据,根据位置数据,判断用户是否在业务页面中触发了目标业务；若是,则通过外来软件模块,与NFC支付设备交互,以使NFC支付设备获得与其服务方适配的能力需求数据；在NFC支付设备上,根据能力需求数据执行相应的目标业务,将执行结果数据返回给收银设备。
{Subject}: 1.一种近场通信业务处理方法,应用于包括收银设备和NFC支付设备的系统,所述方法包括：在所述收银设备上,通过所述NFC支付设备的服务方提供的外来软件模块,检测用户在所述收银设备的自有软件模块的业务页面中交互的位置数据,根据所述位置数据,判断所述用户是否在所述业务页面中触发了目标业务；若是,则通过所述外来软件模块,与所述NFC支付设备交互,以使所述NFC支付设备获得与其服务方适配的能力需求数据,所述能力包括NFC支付支持能力；在所述NFC支付设备上,根据所述能力需求数据执行相应的目标业务,将执行结果数据返回给所述收银设备。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种金融数据访问权限管理方法及系统
{Author}: 张剑峰;康熹微
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区粤海街道科技园社区科苑路15号科兴科学园B栋B2-902
{Subsidiary Author}: 深圳市和合信诺大数据科技有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119046994B
{Abstract}: 本发明公开了一种金融数据访问权限管理方法及系统,包括：获取金融数据评价实例,构建以业务属性、访问属性和敏感属性为类别的属性等级评价规则；获取各金融数据对应的金融数据属性特征并进行金融数据分类,结合属性等级评价规则评价各金融数据的重要程度；基于重要程度评价结果对金融数据库中的金融数据进行再分类,根据再分类结果进行权限分配、角色设定和属性关联,生成权限配置数据库；构建访问决策模型对实时访问请求进行访问行为分析,生成访问请求反馈信息进行访问应答；设定风险感知机制,基于风险感知机制对用户访问行为进行风险监测,同时对用户信任度进行调整。提高权限关系灵活性和动态调整能力,保证权限访问的安全性。
{Subject}: 1.一种金融数据访问权限管理方法,其特征在于,包括：基于数据检索获取金融数据评价实例,构建以业务属性、访问属性和敏感属性为类别的属性等级评价规则；获取金融数据库,提取所述金融数据库中各金融数据对应的金融数据属性特征并进行金融数据分类,结合属性等级评价规则评价各金融数据的重要程度,得到金融数据重要程度评价信息；基于所述金融数据重要程度评价信息对金融数据库中的金融数据进行再分类,根据再分类结果进行权限分配、角色设定和属性关联,生成权限配置数据库；获取实时访问请求信息,构建访问决策模型对目标用户实时访问请求进行访问行为分析,生成访问请求反馈信息进行访问应答；设定风险感知机制,基于风险感知机制对用户访问行为进行风险监测,根据风险监测结果进行用户信任度调整；其中,所述获取实时访问请求信息,构建访问决策模型对目标用户实时访问请求进行访问行为分析,生成访问请求反馈信息进行访问应答,具体包括：获取实时访问请求信息,对所述实时访问请求信息进行数据预处理,基于预处理结果进行特征提取获取实时访问请求特征,得到实时访问请求特征信息；基于所述实时访问请求特征信息分析当前时刻目标用户的访问行为是否为注册行为,若是,则获取目标用户访问属性信息进行用户权限配置；根据权限配置数据库基于RBAC搭建访问决策模型,将目标用户访问属性信息输入至所述访问决策模型中,提取目标用户的访问属性特征并遍历权限配置数据库获取与目标用户的属性特征匹配的映射规则进行权限分配；若当前时刻目标用户的访问行为不是注册行为,则获取目标用户的属性数据库并提取存储在数据库中的目标用户的访问行为属性特征、用户类型属性特征和访问环境属性特征,输入至所述访问决策模型中进行鉴权分析,得到鉴权分析结果信息；根据鉴权分析结果信息对目标用户的实时访问请求进行应答生成访问请求反馈信息；其中,所述输入至所述访问决策模型中进行鉴权分析,得到鉴权分析结果信息,包括：基于权限配置数据库根据用户类型属性特征获取目标用户的权限类型配置表,分析当前用户类型属性的可使用权限,得到第一分析信息；利用访问行为属性特征分析用户的访问行为是查询行为还是控制行为,并结合所述第一分析信息判断当前用户是否具备对应权限,若具备,则进行权限使用鉴定；利用访问环境属性特征构成目标用户的历史访问环境特征序列,设定窗口衰减函数并构建滑动窗口机制进行特征序列提取,得到初始环境特征序列；获取上一次目标用户进行当前权限使用请求的信任度值,与预设阈值进行判断,若小于预设阈值,则基于窗口衰减函数对所述初始环境特征序列进行窗口衰减,得到最终环境特征序列；获取目标用户的实时访问环境信息,结合最终环境特征序列进行实时信任度计算获取实时信任度值,根据实时信任度值判断目标用户是否能够使用当前请求权限,得到鉴权分析结果信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种飞行自组织网络辅助通信的联合优化方法
{Author}: 赵晶晶;蔡开泉;章今;朱衍波;周全
{Author Address}: 100191 北京市海淀区学院路37号
{Subsidiary Author}: 北京航空航天大学
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119255276B
{Abstract}: 本发明属于无线通信技术领域,提出了一种飞行自组织网络辅助通信的联合优化方法,通过实时优化无人机群的飞行轨迹及数据路由路径组成FANET,辅助地面无线传感器的中继通信,满足WSN在实时监测领域中低延迟通信的应用需求,步骤如下：(1)构建多无人机及WSN数据路由传输系统模型；(2)建立FANET辅助通信的联合优化问题,以最小化传输系统的最大端到端时延为优化目标；(3)基于MDP将FANET辅助通信的联合优化问题表述为序列决策问题；(4)基于深度强化学习图神经网络建立求解序列决策问题的无人机决策模型,并进行训练；(5)应用训练好的无人机决策模型实现飞行自组织网络辅助通信的联合优化。
{Subject}: 1.一种飞行自组织网络辅助通信的联合优化方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1：构建多无人机及WSN数据路由传输系统模型；步骤S2：建立飞行自组织网络FANET辅助通信的联合优化问题,以最小化传输系统的最大端到端时延为优化目标；步骤S3：基于MDP将FANET辅助通信的联合优化问题表述为序列决策问题；步骤S4：基于深度强化学习图神经网络建立求解序列决策问题的无人机决策模型,并进行训练；步骤S5：应用训练好的无人机决策模型实现飞行自组织网络辅助通信的联合优化；所述步骤S1具体包括：步骤S1-1：所述无人机及WSN数据路由传输系统模型包括由N个无人机组成的FANET、M个地面节点组成的WSN和一个地面接入点,每个地面节点均有多个数据包,各地面节点需将所有数据包传输到地面接入点；采用普里姆最小生成树算法给定WSN的地面路由方式；令表示地面节点在时间步的数据包传输路径选择：(1)其中,,I表示由N个无人机构成的无人机集合；(2)其中,J表示由M个地面节点构成的地面节点集合；令表示无人机在时间步将数据包传输给无人机,且,则有(3)令表示无人机在时间步将数据传输给地面接入点,则有(4)(5)令无人机以固定高度H飞行,以速度‖v(t)‖匀速飞行或悬停,则无人机i的位置表示为：(6)其中,Δt表示时间步长；(7)其中,表示无人机不产生碰撞的最小距离；表示无人机在时间步的邻居无人机集合,(8)；其中,和分别表示无人机和无人机的有效通信区域半径；步骤S1-2：令通信信道均采用不存在信道间干扰的正交信道,则时间步t时WSN中地面节点j向地面节点j'传输数据包时的信道模型表示为：(9)其中,表示参照距离时的路径损耗,表示地面节点到地面节点的直线距离,表示非视距传输的路径损耗参数,表示时间步t单位方差下的循环对称复高斯分布小尺度衰落成分；时间步t地面节点j向地面节点j'传输数据包的传输速率表示为：(10)其中,为子信道带宽,为地面节点j的传输功率,为高斯白噪声单边功率谱密度；时间步t地面节点j与无人机i间的信道模型表示为：(11)其中,表示时间步t地面节点到无人机i的直线距离,表示视距传输的路径损耗参数；时间步t无人机i与地面接入点间的信道模型表示为：(12)其中,表示时间步t无人机i到地面接入点的直线距离；时间步t地面节点向无人机i传输数据包的传输速率表示为：(13)时间步t无人机向地面接入点传输数据包的传输速率表示为：(14)其中,表示无人机传输数据包时所用的信道带宽,为无人机传输数据包的恒定功率,为定向波束赋形天线增益；时间步t无人机和无人机之间的信道模型为：(15)时间步t无人机向无人机传输数据包的传输速率为：(16)；所述步骤S2具体包括：令表示地面节点在时间步的数据包数量,表示无人机在时间步的数据包数量,则所述联合优化问题表示为：(17)(18)其中,为所有数据包到达地面接入点时的时间步；所述步骤S3具体包括：建立多无人机及WSN数据路由传输系统模型的MDP模型,由此实现将FANET辅助通信的联合优化问题表述为序列决策问题；所述MDP模型包括局部观测状态、行为、状态转移概率矩阵P、奖励函数R和折扣因子γ；其中,局部观测状态包括：时间步t无人机i的位置,无人机i通信范围内的地面节点的数据包数量,无人机i通信范围内其他无人机的位置以及无人机i通信范围内其他无人机的数据包数量；；奖励函数：(19)其中,表示所有数据包到达地面接入点时的奖励,中的s=1,2,3,4,表示节点接入奖励,表示无数据节点接入惩罚,表示辅助数据传输奖励,表示移动奖励,表示时间步奖励；所述步骤S4具体包括：步骤S4-1：使用无向图G表示无人机之间的路由网络,,V表示无向图G中的顶点集合,即无人机集合,表示边集合,即无人机两两之间的通信链路集合,邻接矩阵；步骤S4-2：建立无人机决策模型,其深度强化学习算法如下：(1)输入时间步t的无人机特征,表示无人机i的无人机特征,包括无人机i的位置、无人机i的数据包数量、无人机i通信范围内其他无人机的数据包数量,N表示无人机集合中的无人机数量N,为无人机特征的维度；(2)计算无人机和无人机的相似系数,(20)为可学习参数,表示对变换后的无人机特征进行拼接,表示将拼接后的高维无人机特征映射到实数；(3)计算注意力系数,即(21)其中,LeakyReLu()表示激活函数；(4)根据注意力系数对相邻的无人机特征加权求和,得到融合了相邻的无人机特征的无人机i的融合无人机特征：(22)其中,表示激活函数；(5)引入多抽头注意力机制,对同一个数据样本建立多个注意力机制：(23)其中k表示第个抽头,表示第k个抽头得到的无人机i的融合无人机特征,表示多头注意力特征；步骤S4-3：以局部观测状态和邻接矩阵为输入,对无人机决策模型进行训练。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 证候决策模型构建以及证候决策方法
{Author}: 邓玉林;徐敏;田德振;王丽卫;辛念;李恒远;唐美霞;范春雪
{Author Address}: 100042 北京市石景山区五一剧场南路1号院4号楼3层302室
{Subsidiary Author}: 北京理工亘舒科技有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119601214A
{Abstract}: 本申请涉及辅助诊断技术领域,具体提供证候决策模型构建以及证候决策方法。该证候决策模型构建方法通过确定疾病症状数据中的第一节点症状；基于第一节点症状将疾病症状数据划分为多组状态数据；分别确定每一状态数据中的第二节点症状,并基于第二节点症状,对状态数据进行划分,直至划分后的多个子状态数据的证候一致；根据第一节点症状、每一状态数据中的第二节点症状以及划分后的多个子状态数据的证候,构建相应疾病类型的证候决策模型。基于该方法所构建的证候决策模型能够根据与目标患者的症状数据所对应的数据状态,确定出与目标患者的症状数据所对应的证候,实现辅助诊断,提高了临床诊断的一致性。
{Subject}: 1.一种证候决策模型构建方法,其特征在于,所述方法包括：获取训练数据集；其中,所述训练数据集包括与至少一种疾病类型所对应的疾病症状数据和证候；所述疾病症状数据包括主诉症状、特有症状、主要兼症、次要兼症、舌象和脉象中的至少两种；确定所述疾病症状数据中的第一节点症状；基于所述第一节点症状的多种数据状态,将所述疾病症状数据划分为多组状态数据；分别确定每一所述状态数据中的第二节点症状,并基于所述第二节点症状,对所述状态数据进行划分,直至划分后的多个子状态数据的证候一致；根据所述第一节点症状、每一所述状态数据中的第二节点症状以及划分后的多个子状态数据的证候,构建所述疾病类型的证候决策模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种污泥烘干机均料控制系统及方法
{Author}: 林天威;易毅;向光富;叶昌宏
{Author Address}: 510000 广东省广州市南沙区榄核镇榄核大道21号(厂房D幢)东侧三跨
{Subsidiary Author}: 广东芬蓝环境科技有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119596786A
{Abstract}: 本发明涉及一种污泥烘干机均料控制系统及方法。本发明所述的一种污泥烘干机均料控制系统,包括：数据采集模块,设有第一检测单元和第二检测单元,采集污泥厚度数据和污泥图像数据；数据处理模块,用于对污泥数据特征提取、融合和降维,以输出降维后的特征向量；控制模块,用于构建均料决策模型,以及输出控制策略；均料模块,用于执行控制策略对污泥进行均料。本发明所述的污泥烘干机均料控制系统和控制方法,能够更有效地将厚度特征、纹理特征和形状特征融合在一起,同时减少数据的维度,为后续的均料决策模型提供更优质的输入特征,实现了对污泥在干化机的精准均料,使得污泥分布更加均匀,避免了因布料不均导致的烘干效果不佳问题。
{Subject}: 1.一种污泥烘干机均料控制系统,其特征在于,包括：数据采集模块(10),用于采集污泥厚度数据和污泥图像数据；数据处理模块(20),用于对污泥厚度数据和图像数据预处理后进行特征提取,以及特征融合和降维,以输出降维后的特征向量；控制模块(30),用于构建均料决策模型,以及接收降维后的特征向量并输入至均料决策模型中,输出控制策略；均料模块(40),设于所述污泥烘干机的烘箱内,用于执行控制策略对污泥进行均料。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于大数据的财税数据分析方法及系统
{Author}: 王宇萌
{Author Address}: 400065 重庆市南岸区南山街道崇文路2号重庆邮电大学
{Subsidiary Author}: 王宇萌
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119598199A
{Abstract}: 本发明涉及财务数据分析技术领域,且公开了一种基于大数据的财税数据分析方法首先数据收集,然后对收集到的数据进行清洗、格式化和标准化处理,建立数据库,以便于后续分析,建财税深度学习网络,分别建立预训练模型和深度学习模型,将步骤二中数据库的数据分别输入预训练模型和深度学习模型中,进行知识蒸馏,提取财税数据的特征并对模式进行识别,从而对预训练模型进行训练和完善,生成决策模型,利用训练好的决策模型进行财税分析预测。该基于大数据的财税数据分析方法,通过财税数据采集模块对以往的或者其他公司已公开的财税相关的各种数据,包括财务报表、税务记录、交易记录等并通过数据储存模块进行储存并建立数据库。
{Subject}: 1.一种基于大数据的财税数据分析方法,其特征在于：包括步骤如下：步骤一：数据收集,收集本公司以往的或者其他公司已公开的财税相关的各种数据,包括财务报表、税务记录、交易记录等；步骤二：对收集到的数据进行清洗、格式化和标准化处理,建立数据库,以便于后续分析；步骤三：建财税深度学习网络,包括卷积神经网络(CNN)和循环神经网络(RNN)；步骤四：分别建立预训练模型和深度学习模型,将步骤二中数据库的数据分别输入预训练模型和深度学习模型中,进行知识蒸馏,提取财税数据的特征并对模式进行识别,从而对预训练模型进行训练和完善,生成决策模型；步骤五：利用训练好的决策模型进行财税分析预测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 模型训练方法、装置、电子设备和计算机可读存储介质
{Author}: 宋研;胡志鹏;胡裕靖;吕唐杰
{Author Address}: 310052 浙江省杭州市滨江区长河街道网商路599号4幢7层
{Subsidiary Author}: 网易(杭州)网络有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119598178A
{Abstract}: 本申请公开了一种模型训练方法、装置、电子设备和计算机可读存储介质,本申请实施例将训练数据集中训练样本序列的多个状态动作对输入至决策模型中进行决策处理,得到决策模型对应的目标损失值以及每个训练样本序列对应的损失值；若目标损失值不满足预设收敛条件,则根据目标损失值更新决策模型的模型参数；根据训练样本序列对应的损失值,确定训练样本序列对应的质量评价,并从训练数据集中筛选出满足预设质量条件的质量评价对应的训练样本序列,得到目标训练样本序列；根据目标训练样本序列对更新后决策模型继续进行训练；若目标损失值满足预设收敛条件,则将决策模型作为训练完成的目标决策模型。本申请实施例可以提高决策模型的模仿学习效果。
{Subject}: 1.一种模型训练方法,其特征在于,所述方法包括：获取决策模型对应的训练数据集,所述训练数据集包括多个训练样本序列,所述训练样本序列包括多个状态动作对,所述状态动作对包括专家所处的状态以及所述专家在所述状态下做出的决策动作；将所述训练数据集中所述训练样本序列的多个状态动作对输入至所述决策模型中进行决策处理,得到所述决策模型对应的目标损失值以及每个所述训练样本序列对应的损失值；若所述目标损失值不满足预设收敛条件,则根据所述目标损失值更新所述决策模型的模型参数,得到更新后决策模型,并将所述更新后决策模型作为所述决策模型；根据所述训练样本序列对应的损失值,确定所述训练样本序列对应的质量评价,并从所述训练数据集中筛选出满足预设质量条件的质量评价对应的训练样本序列,得到目标训练样本序列；根据所述目标训练样本序列,生成更新后训练数据集,并将所述更新后数据集作为所述训练数据集,返回执行将所述训练数据集中所述训练样本序列中的多个状态动作对输入至所述决策模型中进行决策处理,得到所述决策模型对应的目标损失值以及每个所述训练样本序列的损失值的步骤；若所述目标损失值满足预设收敛条件,则将所述决策模型作为训练完成的目标决策模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于强化学习的钓鱼邮件动态防御决策方法及系统
{Author}: 杨静波;吕伟春;汤剑;沈萍萍;刘奕
{Author Address}: 215104 江苏省苏州市国际教育园致能大道106号
{Subsidiary Author}: 苏州市职业大学
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119135408B
{Abstract}: 本发明提供一种基于强化学习的钓鱼邮件动态防御决策方法及系统,涉及网络安全技术领域,包括：获取历史钓鱼邮件数据,进行特征提取,生成多维度特征并构建高质量钓鱼邮件特征数据集,构建钓鱼邮件动态防御决策模型并进行训练,将训练后的钓鱼邮件动态防御决策模型封装为标准化接口进行集成,获取新接收的邮件,提取初始邮件特征,进行初始判断,进行深层特征提取,进行二次甄别,生成准确识别结果,若为钓鱼邮件,则生成钓鱼邮件攻击画像和主动防御策略；输出防御动作指令,下发至防御执行节点,实时获取用户反馈和行为数据,评估全局钓鱼邮件攻击态势和防御效果,结合分析反馈意见更新钓鱼邮件动态防御决策模型。
{Subject}: 1.基于强化学习的钓鱼邮件动态防御决策方法,其特征在于,包括：获取多源异构的历史钓鱼邮件数据,通过自然语言处理技术和知识图谱技术对所述历史钓鱼邮件数据进行特征提取,生成多维度特征并通过机器学习算法确定所述多维度特征中的语义结构和话术模式,构建得到高质量钓鱼邮件特征数据集,构建钓鱼邮件动态防御决策模型并基于强化学习算法进行训练,结合自适应多尺度探索策略和优先级经验回放机制动态调整样本利用率和特征权重,结合风险厌恶机制和成本约束条件对防御决策进行调整,得到训练后的钓鱼邮件动态防御决策模型；将训练后的钓鱼邮件动态防御决策模型封装为标准化接口并与预先设置的邮件安全防护体系进行集成,通过邮件收发系统实时获取新接收的邮件,提取新接收的邮件对应的初始邮件特征,通过所述钓鱼邮件动态防御决策模型进行初始判断,基于初始判断结果,通过启发式分析和行为沙箱进行深层特征提取,结合上下文信息进行二次甄别,生成准确识别结果,若所述准确识别结果指示当前邮件为钓鱼邮件,则生成钓鱼邮件攻击画像,根据所述初始邮件特征生成主动防御策略；基于所述主动防御策略,输出多层级渐进式的防御动作指令,通过标准接口将所述防御动作指令下发至防御执行节点并进行钓鱼邮件防御,在防御过程中实时获取用户反馈和行为数据,基于所述用户反馈和行为数据,通过流量镜像和蜜罐诱捕扩充所述高质量钓鱼邮件特征数据集,结合安全事件关联分析算法评估全局钓鱼邮件攻击态势和防御效果,基于所述全局钓鱼邮件攻击态势和所述防御效果,结合领域专家发出的分析反馈意见,通过在线学习算法自适应更新所述钓鱼邮件动态防御决策模型的动作空间和状态空间,重复优化直至模型收敛。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 全尾砂高浓度充填料浆配比的辅助决策方法、装置及设备
{Author}: 李立涛;朱瑞军;陈小伟;夏长念;朱维根;翟建波
{Author Address}: 100038 北京市海淀区复兴路12号
{Subsidiary Author}: 中国恩菲工程技术有限公司;中国有色工程有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119580864A
{Abstract}: 本申请公开了一种全尾砂高浓度充填料浆配比的辅助决策方法、装置及设备,涉及充填采矿技术领域,能够满足充填性能要求的同时实现尾砂充填利用最大化和充填料浆成本最低化,提升全尾砂高浓度充填料浆制备的灵活性。其中方法包括：获取影响充填效果的尾砂自变量和尾砂因变量,所述尾砂自变量包括基于粒状全尾砂获取得到的全尾砂高浓度充填料浆中不同成分的添加量以及全尾砂高浓度充填料浆的浓度；建立所述尾砂自变量与所述尾砂因变量之间的函数关系；根据预先构建的全尾砂高浓度充填料浆配比的决策模型对所述函数关系的尾砂自变量进行求解,得到适用于不同充填采矿法的全尾矿高浓度充填料浆配比。
{Subject}: 1.一种全尾砂高浓度充填料浆配比的辅助决策方法,其特征在于,包括：获取影响充填效果的尾砂自变量和尾砂因变量,所述尾砂自变量包括基于粒状全尾砂获取得到的全尾砂高浓度充填料浆中不同成分的添加量以及全尾砂高浓度充填料浆的浓度,所述尾砂因变量为所述尾砂自变量经过全尾砂高浓度充填特性正交试验得到的；建立所述尾砂自变量与所述尾砂因变量之间的函数关系；根据预先构建的全尾砂高浓度充填料浆配比的决策模型对所述函数关系的尾砂自变量进行求解,得到适用于不同充填采矿法的全尾矿高浓度充填料浆配比。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于单泵多阀系统的双边吸奶器控制方法
{Author}: 李品;高勇杰
{Author Address}: 518100 广东省深圳市宝安区航城街道三围社区奥极产业园1栋1层-3层、2栋2层
{Subsidiary Author}: 深圳市奥极健康科技有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119564961A
{Abstract}: 本发明公开了基于单泵多阀系统的双边吸奶器控制方法,涉及数据处理相关领域,该方法包括：根据物联网感知单元对用户进行实时监测,获得用户乳房监测数据和用户环境监测数据；输入吸奶适应度验证器,获得吸奶适应度验证结果；当验证结果为通过时,进行吸奶模态解析,确定用户吸奶模态；判断是否为单一模态；基于吸奶模态判断结果,激活多模态吸奶控制决策模型,对单泵多阀系统进行控制决策,获得吸奶控制策略；基于双边吸奶器,进行吸奶控制。解决了现有双边吸奶器控制存在的无法根据用户的实际需求进行个性化的调整,影响吸奶效率和舒适度的技术问题,实现了根据用户的实际需求进行个性化的调整,提高吸奶的效率和舒适度的技术效果。
{Subject}: 1.基于单泵多阀系统的双边吸奶器控制方法,其特征在于,所述双边吸奶器包括所述单泵多阀系统,所述单泵多阀系统包括气泵模块、左阀吸奶模块和右阀吸奶模块,所述方法包括：根据物联网感知单元对用户进行实时监测,获得用户乳房监测数据和用户环境监测数据；将所述用户乳房监测数据和所述用户环境监测数据输入吸奶适应度验证器,获得吸奶适应度验证结果,所述吸奶适应度验证器包括吸奶适应度评估层、吸奶适应度判断层和适应度验证输出层,所述吸奶适应度评估层包括乳房适应度评估网络、吸奶环境适应度评估网络和吸奶适应度解析加权网络,所述吸奶适应度判断层包括吸奶适应度评估阈值；当所述吸奶适应度验证结果为通过时,根据所述用户乳房监测数据对所述用户进行吸奶模态解析,确定用户吸奶模态；判断所述用户吸奶模态是否为单一模态,获得吸奶模态判断结果；基于所述吸奶模态判断结果,激活多模态吸奶控制决策模型,结合所述用户吸奶模态、所述用户乳房监测数据和所述用户环境监测数据对所述单泵多阀系统进行控制决策,获得吸奶控制策略,所述多模态吸奶控制决策模型包括复合模态吸奶控制决策模型和单一模态吸奶控制决策模型,所述单一模态吸奶控制决策模型用于当所述用户吸奶模态为单一模态时,对所述单泵多阀系统进行控制决策,所述复合模态吸奶控制决策模型用于当所述用户吸奶模态不是单一模态时,对所述单泵多阀系统进行控制决策；基于所述双边吸奶器,根据所述吸奶控制策略和所述单泵多阀系统对所述用户进行吸奶控制。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种模型剪枝方法、装置、电子设备和存储介质
{Author}: 杨启彬;胡玉鹏;刘邦洪;杨德志;旷文鑫;张潇月
{Author Address}: 410205 湖南省长沙市长沙高新开发区桐梓坡西路298号湖南拓维信息系统股份有限公司研发大楼三楼南侧
{Subsidiary Author}: 湖南开鸿智谷数字产业发展有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119578493A
{Abstract}: 本发明公开了一种模型剪枝方法、装置、电子设备和存储介质。其中,该方法包括：对嵌入了混合注意力模块的目标剪枝模型进行模型训练,得到中间决策模型；根据中间决策模型中第二目标剪枝层的通道注意力权重和空间注意力权重,对目标剪枝模型中的第一目标剪枝层进行剪枝处理,得到目标剪枝模型对应的目标剪枝优化模型；其中,第一目标剪枝层和第二目标剪枝层一一对应。本方案通过在目标剪枝模型中嵌入通道注意力模块和空间注意力模块,综合考虑通道和空间位置两个维度的信息,能够更准确地识别出对模型精度至关重要的通道和空间位置,同时保留了更广泛的上下文特征关系,实现更全面且更精确的剪枝效果,从而有效保证剪枝后的模型精度。
{Subject}: 1.一种模型剪枝方法,其特征在于,所述方法包括：对嵌入了混合注意力模块的目标剪枝模型进行模型训练,得到中间决策模型；其中,所述混合注意力模块包括：通道注意力模块和空间注意力模块；根据所述中间决策模型中第二目标剪枝层的通道注意力权重和空间注意力权重,对所述目标剪枝模型中的第一目标剪枝层进行剪枝处理,得到所述目标剪枝模型对应的目标剪枝优化模型；其中,所述第一目标剪枝层和所述第二目标剪枝层一一对应。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 逻辑思维训练的智能化测评方法及相关装置
{Author}: 李治清;杨志超
{Author Address}: 518000 广东省深圳市宝安区沙井街道共和社区裕和路第四工业区先裕兴工业园1栋一层、二层、三层
{Subsidiary Author}: 深圳纳锐创新科技有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119578540A
{Abstract}: 本发明涉及人工智能领域,公开了一种逻辑思维训练的智能化测评方法及相关装置,用于对目标测试用户进行智能化测评并提高测评决策的准确率。方法包括：通过状态空间跟踪模型对目标测评用户进行运动状态跟踪和运动状态特征提取,得到多个运动状态特征；进行问答状态特征提取,得到多个问答状态特征；通过多个初始智能测评决策模型进行决策分析,得到预测数据和初始模型参数；通过粒子群算法进行参数优化分析,得到目标模型参数；进行参数执行策略分析和参数更新,得到多个目标智能测评决策模型；进行模型权重分析,得到每个目标智能测评决策模型的模型权重数据,并通过模型权重数据进行模型集成,得到智能测评决策模型集。
{Subject}: 1.一种逻辑思维训练的智能化测评方法,其特征在于,所述逻辑思维训练的智能化测评方法包括：通过状态空间跟踪模型对目标测评用户进行运动状态跟踪,得到目标运动数据集,并对目标运动数据集进行运动状态特征提取,得到多个运动状态特征；获取所述目标测评用户的目标问答数据集,并通过自然语言处理模型对所述目标问答数据集进行问答状态特征提取,得到多个问答状态特征；将所述多个运动状态特征和所述多个问答状态特征分别输入多个初始智能测评决策模型进行决策分析,得到每个初始智能测评决策模型的预测数据和初始模型参数；获取每个初始智能测评决策模型的模型参数范围,并通过粒子群算法根据所述模型参数范围对所述初始模型参数进行参数优化分析,得到每个初始智能测评决策模型的目标模型参数；通过所述目标模型参数对所述多个初始智能测评决策模型进行参数执行策略分析,得到多个参数执行策略,并通过所述多个参数执行策略进行参数更新,得到多个目标智能测评决策模型；对所述多个目标智能测评决策模型进行模型权重分析,得到每个目标智能测评决策模型的模型权重数据,并通过所述模型权重数据进行模型集成,得到智能测评决策模型集。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于充电站灵活性资源的多目标优化方法、装置及设备
{Author}: 赵倩宇;张旋;王守相;郭陆阳;仇浩丞
{Author Address}: 300072 天津市南开区卫津路92号
{Subsidiary Author}: 天津大学
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119578836A
{Abstract}: 本发明提供了一种基于充电站灵活性资源的多目标优化方法、装置及设备,可以应用于新能源汽车技术领域。该方法包括：响应于针对充电站的灵活性资源的调度请求,获取预设综合资源交易参数、预计充电量、充电时长和历史充电信息；根据预计充电量和充电时长,得到动态资源交易参数；根据历史充电信息、预设隶属度函数和模糊集合,得到目标对象在N个时段各自的初始放电意愿；以充电站的运营消耗最低和新能源汽车的放电兑换值最高为目标函数,基于目标约束条件和根据初始放电意愿和动态资源交易参数构建的双层决策模型,对初始资源交易参数和初始放电意愿进行调整,得到N个时段各自的目标资源交易参数和目标对象在N个时段各自的目标放电意愿。
{Subject}: 1.一种基于充电站灵活性资源的多目标优化方法,其特征在于,所述方法包括：响应于针对充电站的灵活性资源的调度请求,获取预设综合资源交易参数、新能源汽车的预计充电量、与所述预计充电量对应的充电时长和历史充电信息,其中,所述预设综合资源交易参数包括M个时段和所述M个时段各自的资源交易参数,M为大于1的整数；根据所述预计充电量和所述充电时长,对所述M个时段和所述M个时段各自的资源交易参数进行调整,得到动态资源交易参数的N个时段和所述N个时段各自的初始资源交易参数,其中,N为大于M的整数；根据所述历史充电信息、预设隶属度函数和模糊集合,得到目标对象在所述N个时段各自的初始放电意愿,其中,所述模糊集合是对所述历史充电信息进行模糊化处理得到的；根据所述目标对象在所述N个时段各自的初始放电意愿、所述动态资源交易参数的N个时段和所述N个时段各自的初始资源交易参数,构建双层决策模型；以所述充电站的运营消耗最低和所述新能源汽车的放电兑换值最高为目标函数,基于目标约束条件和所述双层决策模型,对所述N个时段各自的初始资源交易参数和所述目标对象在所述N个时段各自的初始放电意愿进行调整,得到所述N个时段各自的目标资源交易参数和所述目标对象在所述N个时段各自的目标放电意愿。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种地下空间灾害感知与风险智能决策分析方法及系统
{Author}: 伍历文;王传琦;彭永年;邓伟锋;曾学盛;王天昱;韩静昳;贾耀辉;张小敏;潘奕
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区高新区中区科丰路2号特发信息港大厦B栋18楼
{Subsidiary Author}: 深圳市特发信息股份有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119578874A
{Abstract}: 本发明涉及风险感知技术领域,尤其涉及一种地下空间灾害感知与风险智能决策分析方法及系统。所述方法包括以下步骤：利用传感器对地下空间进行数据采集,生成地下空间数据；对地下空间数据进行预处理,得到标准地下空间数据；对标准地下空间数据进行多参数特征提取,得到地下空间多参数特征；对地下空间多参数特征进行地下空间关键灾害信息识别,得到关键灾害信息；因此,本发明通过系统化的数据采集与分析,显著提高了地下空间管理中的信息处理效率和评估精度,有效解决了传统方法中存在的信息延迟和受环境制约评估不足的问题。这一创新提升了灾害感知能力,并优化了风险决策的及时性和科学性,为管理者提供了更为精准的决策支持。
{Subject}: 1.一种地下空间灾害感知与风险智能决策分析方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1：利用传感器对地下空间进行数据采集,生成地下空间数据；对地下空间数据进行预处理,得到标准地下空间数据；步骤S2：对标准地下空间数据进行多参数特征提取,得到地下空间多参数特征；对地下空间多参数特征进行地下空间关键灾害信息识别,得到关键灾害信息；步骤S3：对关键灾害信息进行灾害状态感知分析,得到灾害状态感知数据；对灾害状态感知数据进行灾害风险等级阈值评估,生成灾害风险等级阈值；根据灾害风险等级数据对灾害状态感知数据进行风险程度计算,得到灾害风险程度数据；步骤S4：通过灾害风险程度数据对地下空间多参数特征进行实时灾害风险测定,得到地下空间灾害风险实时数据；根据地下空间灾害风险实时数据进行灾害风险智能决策模型构建,生成灾害风险智能决策模型；基于灾害风险智能决策模型对关键灾害信息进行智能灾害风险决策,得到灾害风险决策报告,从而完成地下空间灾害感知与风险智能决策作业。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空器自适应间隔管控方法及系统
{Author}: 张斓;万莉莉;田勇;张一诺;李铭作;黄潇
{Author Address}: 210016 江苏省南京市秦淮区御道街29号
{Subsidiary Author}: 南京航空航天大学
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119580538A
{Abstract}: 本发明公开了一种航空器自适应间隔管控方法及系统,涉及空中交通管理技术领域。一种航空器自适应间隔管控系统,包括有：飞行冲突基本单元模块、飞行冲突场景生成模块、飞行冲突解决模块和飞行冲突学习模块。本发明通过构建航空器基本飞行单位并生成飞行轨迹向量集,结合飞行冲突生成模型,可以构建航空器飞行冲突场景训练集；利用该训练集,通过改进的马尔可夫决策模型训练航空器自主间隔管控模型,实现了在飞行冲突发生时进行有效策略输出；通过对测试结果的分析更新模型,提高了航空器自主间隔管控模型的适应性和准确性,这一过程不仅提升了航空器在复杂环境下的飞行安全性,还增强了模型对飞行冲突的预测与处理能力。
{Subject}: 1.一种航空器自适应间隔管控方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1：构建航空器基本飞行单位F-n,F-n=(A-n,B-n,C-n,D-n)；其中,n表示航空器认证编号,属于航空器H-n；A-n表示航空器飞行方向角,B-n表示航空器飞行速度,C-n表示航空器飞行最小单位时间,D-n表示航空器单位飞行时长；利用航空器基本飞行单位F-n针对航空器H-n随机生成航空器飞行轨迹向量,得到航空器飞行轨迹向量集X-n；步骤S2：基于飞行冲突生成模型和所有航空器飞行轨迹向量集X-n生成航空器飞行冲突场景；将生成的航空器飞行冲突场景组合,得到航空器飞行冲突场景训练集；飞行冲突生成模型包括有路径生成层、路径选择层、路径优化层和结果输出层,根据CNN模型进行构建,用于对航空器飞行冲突场景进行构建、筛选；步骤S3：利用航空器飞行冲突场景训练集训练航空器自主间隔管控模型；航空器自主间隔管控模型包含有数据提取层、航空器间隔感知层、初始间隔管控策略计算层、反馈监测层和管控策略输出层,基于改进后的马尔可夫决策模型进行构建,用于在进行航空器飞行冲突时进行策略输出；步骤S4：针对航空器H-n和航空器自主间隔管控模型进行模拟测试,得到航空器飞行冲突模拟测试结果；根据航空器飞行冲突模拟测试结果对航空器自主间隔管控模型进行更新,得到目标航空器自主间隔管控模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 视频生成方法及装置、计算机程序产品和电子设备
{Author}: 张新楠
{Author Address}: 310052 浙江省杭州市滨江区网商路599号网易大厦
{Subsidiary Author}: 网易(杭州)网络有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119583845A
{Abstract}: 本公开涉及计算机技术领域,涉及一种视频生成方法及装置、计算机程序产品和电子设备。该视频生成方法包括：获取当前视频帧的潜在空间特征,当前视频帧是通过扩散模型对初始噪声图像进行去噪处理得到；基于当前视频帧的潜在空间特征对预设决策模型的决策参数进行调整,其中预设决策模型用于生成扩散参数,扩散参数用于控制扩散模型的去噪过程；基于调整决策参数后的预设决策模型生成的扩散参数,通过扩散模型对当前视频帧的潜在空间特征进行去噪处理,生成下一视频帧。本公开能提高生成视频的质量。
{Subject}: 1.一种视频生成方法,其特征在于,包括：获取当前视频帧的潜在空间特征,所述当前视频帧是通过扩散模型对初始噪声图像进行去噪处理得到；基于所述当前视频帧的潜在空间特征对预设决策模型的决策参数进行调整,其中所述预设决策模型用于生成扩散参数,所述扩散参数用于控制所述扩散模型的去噪过程；基于调整决策参数后的预设决策模型生成的扩散参数,通过所述扩散模型对所述当前视频帧的潜在空间特征进行去噪处理,生成下一视频帧。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于AI的多车驾驶控制方法及系统
{Author}: 罗剑;程斌;赵小帅
{Author Address}: 102402 北京市房山区窦店镇交道东大街5号304室
{Subsidiary Author}: 北京捷升通达信息技术有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119200673B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于AI的多车驾驶控制方法及系统,方法包括：对于车队建立双向通讯拓扑结构,采集所述车队中每辆车的状态信息；采用线性叠加策略,对所述车队中的每辆车进行速度与位置的协调控制；采用分布式控制策略,进行每辆车之间的协作避撞控制；建立基于AI的决策模型,通过机器学习算法对车队状态进行实时分析,设定用于优化车辆控制的奖励函数；在突发情况下进行多车协同换道控制,使车辆沿着规划的轨迹行驶；采用模型预测控制策略,对每辆车进行轨迹跟踪。系统包括通讯模块,线性控制模块,分布式控制模块,决策模块,换道控制模块和轨迹跟踪模块。本发明能够优化控制策略、增强多车协作能力,提高编队的安全性和效率。
{Subject}: 1.一种基于AI的多车驾驶控制方法,其特征在于,包括：对于车队建立双向通讯拓扑结构,采集所述车队中每辆车的状态信息；采用线性叠加策略,对所述车队中的每辆车进行速度与位置的协调控制；采用分布式控制策略,进行每辆车之间的协作避撞控制；建立基于AI的决策模型,通过机器学习算法对车队状态进行实时分析,设定用于优化车辆控制的奖励函数；在突发情况下进行多车协同换道控制,使车辆沿着规划的轨迹行驶；采用模型预测控制策略,对每辆车进行轨迹跟踪；所述采用线性叠加策略,对所述车队中的每辆车进行速度与位置的协调控制包括：建立用于描述加速度与各类力的关系的车辆纵向非线性动力学模型,其中,为第i辆车在时间t的速度,为施加在车辆上的输入加速度,为作用在车轮上的实际驱动力,为第i辆车的质量,为迎面风阻系数,为滚动摩擦阻力,为重力加速度；设置控制目标,主车与领航车的速度保持一致,其中,为领航车的速度,主车与前车之间保持安全车间距,其中,为第i-1辆车的位置,为第i辆车的位置,为第i-1辆车与第i辆车之间的安全距离；根据协同自适应巡航控制策略,控制第i辆车的期望输入加速度,其中,为本车与前车的实际位移差,为本车与后车的实际位移差,为第i辆车与前车的理想跟车距离,d为静止状态下的最小位移差,m为跟车系数,为距离跟踪系数,为速度跟踪系数,为相对领航车的速度跟踪系数；根据协同自适应巡航控制策略,控制第i辆车与前车的距离误差,其中,为设定的理想安全距离。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空电子系统故障自诊断方法及系统
{Author}: 刘欣;王晓伟;程金晶;罗家栋;钱满满;刘军;盛世玲
{Author Address}: 266000 山东省青岛市高新区名园路11号
{Subsidiary Author}: 青岛智腾微电子有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119126765B
{Abstract}: 本发明涉及故障自诊断技术领域,尤其涉及一种航空电子系统故障自诊断方法及系统。所述方法包括以下步骤：对航空电子系统进行故障模块动态采样,并进行监测模块间时序数据关联,生成模块间时序关联数据；根据模块间时序关联数据进行模块时变因果关系建模,生成模块间因果关系网络数据；利用模块间因果关系网络数据进行故障置信度计算,得到故障定位置信度数据；通过故障定位置信度数据对航空电子系统进行智能故障诊断处理,生成系统故障自诊断报告数据。本发明通过故障传播路径追踪实现故障模块的快速定位和智能诊断,针对航空电子系统的智能控制系统集成,在诊断精度和故障处理效率方面显著提升,确保了航空电子系统的高效、安全运行。
{Subject}: 1.一种航空电子系统故障自诊断方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1：对航空电子系统进行电子监控模块特性分析,生成监控模块特性参数；根据监控模块特性参数进行采样率动态配置,得到监控模块采样策略；利用监控模块采样策略进行故障模块动态采样,生成原始故障模块监测数据；其中,步骤S1具体为：步骤S11：对航空电子系统进行航空运行状态识别,生成航空运行状态数据；对航空电子系统进行电子监控模块特性分析,生成监控模块特性参数；步骤S12：根据航空运行状态数据以及监控模块特性参数进行采样率动态配置,得到监控模块采样策略；步骤S13：根据监控模块采样策略进行监控模块状态初始采样,生成初始航空监控模块状态数据；步骤S14：通过预设的模块监控状态阈值对初始航空监控模块状态数据进行异常状态检测,得到异常模块检测标志数据；步骤S15：根据异常模块检测标志数据进行可疑监控模块标记,得到电子可疑故障模块；根据电子可疑故障模块对航空电子系统进行数据交互模块判别,分别得到电子相邻监控模块以及其他电子监控模块；步骤S16：基于预设的监控频率调整数据利用监控模块采样策略将电子可疑故障模块执行高频采样调整,生成重点模块监测数据；将电子相邻监控模块执行中频采样调整,生成关联模块监测数据；将其他电子监控模块执行低频采样调整,生成基础模块监测数据；步骤S17：对重点模块监测数据、关联模块监测数据以及基础模块监测数据进行数据整合,并进行时间戳处理,生成原始故障模块监测数据；步骤S2：对原始故障模块监测数据进行时间序列切片,生成时序故障模块监测切片数据；根据时序故障模块监测切片数据进行监测模块间时序数据关联,生成模块间时序关联数据；步骤S3：根据模块间时序关联数据进行模块时变因果关系建模,生成模块间因果关系网络数据；利用模块间因果关系网络数据进行故障响应验证处理,生成故障响应特征数据；对故障响应特征数据进行故障置信度计算,得到故障定位置信度数据；步骤S4：通过故障定位置信度数据对航空电子系统进行故障模块定位,得到目标故障模块；对目标故障模块进行故障模块模糊化处理,生成故障自诊断模糊决策模型；利用故障自诊断模糊决策模型进行智能故障诊断处理,生成系统故障自诊断报告数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 面向复杂交通场景的网联新能源汽车经济性驾驶方法
{Author}: 胡晓松;曾进;韩杰;崔杭航;戴宬;丛宇萌;李佳承;濮创;蒋志强
{Author Address}: 400044 重庆市沙坪坝区沙坪坝正街174号
{Subsidiary Author}: 重庆大学
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN118850033B
{Abstract}: 本发明涉及一种基于深度强化学习的复杂交通场景混合动力汽车经济性驾驶策略,属于新能源汽车领域。该方法包括：构建具有交互性的多车道多交通信号灯训练场景：使用车辆运动学模型描述训练场景中车辆的纵向运动,将车辆的换道过程简化成一个瞬态过程,并利用基于规则的决策模型控制其他车辆,使环境具有交互性；构建基于最大熵深度强化学习的决策模型,包括状态空间、动作空间、奖励函数、策略模型、评价模型与经验回放池；构建目标车辆安全约束,包括纵向加速度安全约束以及横向换道决策安全约束,用于避免车辆发生碰撞和违反交通规则等危险行为；训练基于最大熵深度强化学习的决策模型。本发明利用深度强化学习提高了自动驾驶汽车的经济性。
{Subject}: 1.一种面向复杂交通场景的网联新能源汽车经济性驾驶方法,其特征在于：该方法包括以下步骤：S1、构建具有交互性的多车道多交通信号灯仿真训练场景,该场景中,车辆的纵向运动由车辆运动学模型描述,车辆的换道过程简化为一个瞬态过程,交通信号灯由多个相位组成；同时搭建基于规则的其他车辆纵向加速度决策模型和其他车辆换道决策模型,使其他车辆能够对交通环境的变化主动做出反应；S2、构建基于最大熵深度强化学习的决策模型,包括状态空间、动作空间、奖励函数,同时设定策略模型和评价模型的结构,其中策略模型表示状态与动作间的映射关系,评价模型用于评估最大熵深度强化学习模型的动作；所述状态空间表示为：S＝[S-e,S-(others),S-(tl),S-(flow)]s.t.S-e＝[l-e,v-e,a-e]S-(others)＝[d-0,l-0,v-0,d-1,l-1,v-1,...,d-5,l-5,v-5]S-(tl)＝[d-(tl),t-(red),t-(green),t-(yellow)]式中,S-e表示目标车辆信息,S-(others)表示周围车辆信息,S-(tl)表示前方交通信号灯信息,S-(flow)表示前方交通流信息；l-e、v-e、a-e分别表示目标车辆所在车道、速度、加速度；d-i、l-i、v-i分别表示周围车辆与目标车辆的车间距离、周围车辆所在车道、周围车辆车速；d-(tl)表示前方交通信号灯距离,t-(red)、t-(green)、t-(yellow)分别表示红灯持续剩余时间、绿灯持续剩余时间、黄灯持续剩余时间；ρ-j表示各个车道的平均交通流速度与车流密度；所述动作空间表示为：A＝[a,l]s.t.a∈[-4.5,2.6]m/s～2,l∈[0,2]式中,l表示目标车道；所述奖励函数表示为：R＝w-vR-v+w-aR-a+w-(a′)R-(a′)+w-(eco)R-(eco)+w-(lc)R-(lc)式中,w-v、w-a、w-(a′)、w-(eco)、w-(lc)均表示权重系数,R-v表示通行效率奖励,R-a、R-(a′)分别表示车辆的加速度、加速度变化率奖励,R-(eco)表示运行成本,R-(lc)表示换道成本；S3、构建目标车辆的安全约束模型,包括目标车辆的纵向运动安全约束和换道动作安全约束；S4、训练基于最大熵深度强化学习的决策模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于储能设备的电能分配方法、装置及设备
{Author}: 李晓锋;喻昭;王飞
{Author Address}: 518000 广东省深圳市宝安区石岩街道塘头社区塘头一号路8号创维创新谷6#楼6#-1001,1002,1003,1004
{Subsidiary Author}: 深圳市格伏恩新能源科技有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119154356B
{Abstract}: 本发明涉及电能分配技术领域,公开了一种基于储能设备的电能分配方法、装置及设备,用于提高储能设备的电能分配准确率,并提高家庭用电的稳定性。所述方法包括：对混合储能设备进行能源管理初始化,得到初始电能分配策略组合；对混合储能设备进行电信号数据特征分析,得到第一电信号特征集合和第二电信号特征集合；获取历史能源消费数据和环境变量并进行能源需求预测,得到目标能源需求预测数据；将第一电信号特征集合、第二电信号特征集合和目标能源需求预测数据输入马尔可夫决策模型进行充放电优先级分配和电能分配策略调整,生成目标电能分配策略组合。
{Subject}: 1.一种基于储能设备的电能分配方法,其特征在于,所述方法包括：对混合储能设备进行能源管理初始化,得到初始电能分配策略组合,所述混合储能设备包括：第一储能设备和第二储能设备；基于所述初始电能分配策略组合对所述混合储能设备进行电信号数据特征分析,得到所述第一储能设备的第一电信号特征集合和所述第二储能设备的第二电信号特征集合；获取历史能源消费数据和环境变量,并对所述混合储能设备进行能源需求预测,得到目标能源需求预测数据；具体包括：对所述混合储能设备进行能源消费分析,得到历史能源消费数据,并对所述混合储能设备进行环境变量监测,得到环境变量；对所述历史能源消费数据进行向量编码映射,得到能源消费编码向量；基于所述环境变量对所述能源消费编码向量进行向量融合,得到目标融合编码向量；将所述目标融合编码向量输入预置的双层LSTM模型；通过所述双层LSTM模型中的前向LSTM网络对所述目标融合编码向量进行隐藏特征提取,得到前向隐藏特征向量；通过所述双层LSTM模型中的后向LSTM网络对所述前向隐藏特征向量进行隐藏特征提取,得到后向隐藏特征向量；对所述前向隐藏特征向量和所述后向隐藏特征向量进行向量拼接,得到拼接隐藏特征向量；通过所述双层LSTM模型中的全连接层对所述拼接隐藏特征向量进行能源需求预测,得到目标能源需求预测数据；将所述第一电信号特征集合、所述第二电信号特征集合和所述目标能源需求预测数据输入预置的马尔可夫决策模型进行充放电优先级分配和电能分配策略调整,生成目标电能分配策略组合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于大模型的智能决策方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 孙朝阳;丁志波;杨贵;白杰;苏志强;张学义
{Author Address}: 831100 新疆维吾尔自治区昌吉回族自治州准东经济技术开发区准东大道31号-2(彩中)
{Subsidiary Author}: 新疆准能投资有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119556563A
{Abstract}: 本发明涉及智慧电厂技术领域,尤其涉及基于大模型的智能决策方法、装置、设备及存储介质,本发明通过确定电厂的电厂类型和电厂类型对应的发电影响因子,从而可以确定影响电厂发电的发电影响数据,并对应获取发电影响数据的大数据样本,提高构建的智能决策模型的拟合度,最后通过构建好的目标智能决策模型生成与电厂对应的智能决策方案,以控制电厂的发电功率,提高电厂的发电功率,提高发电收益,避免了现有技术中电厂发电运行过程中,收益不可控的技术问题。
{Subject}: 1.一种基于大模型的智能决策方法,其特征在于,所述基于大模型的智能决策方法包括：确定目标电厂的电厂类型和所述电厂类型对应的发电影响因子；获取所述发电影响因子对应的发电影响数据的大数据样本；基于所述发电影响数据的大数据样本构建目标智能决策模型；通过所述目标智能决策模型生成所述目标电厂的智能决策方案,以控制所述目标电厂的发电功率；基于所述智能决策方案控制所述目标电厂的运行状态。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于多模型决策的故障诊断方法、装置、设备和存储介质
{Author}: 高帮鹏;郭晓宇;钱苓苓;马骏;王暾;张开元;胡文庆;沈鹏;王晨光
{Author Address}: 266510 山东省青岛市黄岛区海尔工业园
{Subsidiary Author}: 青岛经济技术开发区海尔热水器有限公司;海尔智家股份有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119556666A
{Abstract}: 本申请属于电器技术领域,具体涉及一种基于多模型决策的故障诊断方法、装置、设备和存储介质,本申请提供的基于多模型决策的故障诊断方法,通过获取用户终端发送的电器设备的故障上报信息；对故障上报信息进行结构化处理,获取故障描述信息；根据故障描述信息,获取不同诊断类型的故障数据,并将故障数据分别输入各自对应的故障诊断单元,其中,每个故障诊断单元对应一种诊断类型；获取不同故障诊断单元输出的初始故障诊断结果,将不同故障单元输出的初始故障诊断结果输入决策模型,获取决策模型输出的最终故障诊断结果,有效提升了故障诊断的准确性,提升了故障定位和维修的效率和效果,进而提升了用户对电器产品和维修服务的满意度。
{Subject}: 1.一种基于多模型决策的故障诊断方法,其特征在于,所述方法包括：获取用户终端发送的电器设备的故障上报信息；对所述故障上报信息进行结构化处理,获取故障描述信息；根据所述故障描述信息,获取不同诊断类型的故障数据,并将所述故障数据分别输入各自对应的故障诊断单元,其中,每个故障诊断单元对应一种诊断类型；获取不同故障诊断单元输出的初始故障诊断结果,将所述不同故障单元输出的初始故障诊断结果输入决策模型,获取所述决策模型输出的最终故障诊断结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种柔性作业车间的实时订单接受与调度方法及系统
{Author}: 张永辉;陈友玲;胡莺;韩帮军;荆为民;蒋兴顺;杨雨臣;张雨舟
{Author Address}: 400044 重庆市沙坪坝区沙正街174号
{Subsidiary Author}: 重庆大学
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119558432A
{Abstract}: 本发明涉及云制造技术领域,具体涉及一种柔性作业车间的实时订单接受与调度方法及系统。包括如从生产现场提取相关数据,根据相关数据构建柔性作业车间环境模型；构建智能体决策模型,构建对应的DQN算法模型,所述DQN算法模型包括订单接受DQN和调度DQN；基于与智能体的交互,训练订单接受DQN与调度DQN算法模型,其中订单接受DQN的训练是在有较好效果的调度DQN的基础上完成；部署训练好的订单接受DQN与调度DQN进行决策。本发明加入对外部生产能力和和实际生产车间预期可用生产能力的综合精细考虑,建立面向高定制化订单的订单接受决策和生产物流协同调度实时综合调度模型,减小实时接受决策的偏差,实现对生产过程更高效、科学的管控。
{Subject}: 1.一种柔性作业车间的实时订单接受与调度方法,其特征在于,包括如下：步骤1从生产现场提取相关数据,根据相关数据构建柔性作业车间环境模型；步骤2构建智能体决策模型,所述多智能体决策模型包括订单接受智能体和生产物流协同调度智能体,用于模拟生产系统中订单接受与调度的执行过程；所述订单接受智能体模型包括状态特征、动作、奖励函数；所述生产物流协同调度智能体模型包括状态特征、动作、奖励函数；步骤3基于构建的订单接受智能体、生产物流协同调度智能体,构建对应的DQN算法模型,所述DQN算法模型包括订单接受DQN和调度DQN；步骤4基于与智能体的交互,训练订单接受DQN与调度DQN算法模型,其中订单接受DQN的训练是在有较好效果的调度DQN的基础上完成；步骤5部署训练好的订单接受DQN与调度DQN,通过订单接受DQN对订单的接受与否进行决策,再通过调度DQN对订单的生产调度进行决策。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 可解释的无人机任务决策方法及装置
{Author}: 杨阳;蔡怀广;白江波;章路;张文生
{Author Address}: 100190 北京市海淀区中关村东路95号
{Subsidiary Author}: 中国科学院自动化研究所
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119557599A
{Abstract}: 本申请公开了一种可解释的无人机任务决策方法及装置。所述无人机任务决策方法包括：获取针对无人机决策任务的第一输入数据集；将第一输入数据集输入到预先构建的第一预设决策模型,得到用于输出决策结果的第一策略数据集,第一策略数据集包括用于指示无人机针对目标任务的下一动作的调整方案；将第一策略数据集和第一输入数据集输入到基于SHAP算法的特征分析模型,得到针对无人机决策任务的决策特征数据集,决策特征数据集包括与调整方案相对应的无人机决策特征数据；利用决策特征数据集构建基于决策树算法的第二预设决策模型,得到用于呈现针对调整方案的决策路径和决策依据的决策树数据,作为用于解释无人机决策任务的解释数据集。
{Subject}: 1.一种可解释的无人机任务决策方法,其特征在于,所述无人机任务决策方法包括：获取针对无人机决策任务的第一输入数据集,所述第一输入数据集是以表格形式存储的基于时间序列和动态环境的无人机任务数据,所述无人机任务数据包括针对目标任务的位置数据、与目标任务相关的至少一个障碍物的位置数据、与目标任务相关的当前航线数据、与目标任务相关的时间数据；将所述第一输入数据集输入到预先构建的第一预设决策模型,得到用于输出决策结果的第一策略数据集,所述第一策略数据集包括用于指示无人机针对目标任务的下一动作的调整方案；将所述第一策略数据集和所述第一输入数据集输入到基于SHAP算法的特征分析模型,得到针对所述无人机决策任务的决策特征数据集,所述决策特征数据集包括与所述调整方案相对应的无人机决策特征数据；利用所述决策特征数据集构建基于决策树算法的第二预设决策模型,得到用于呈现针对所述调整方案的决策路径和决策依据的决策树数据,作为用于解释所述无人机决策任务的解释数据集。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种计及新能源的电力系统两阶段调度决策方法
{Author}: 刘育明;陈咏涛;刘馨颖;朱小军;李小菊;李登峰;杨旼才;向明旭;司萌
{Author Address}: 401123 重庆市渝北区北部新区黄山大道中段80号办公综合楼
{Subsidiary Author}: 国网重庆市电力公司电力科学研究院;重庆大学;国家电网有限公司
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN119543214A
{Abstract}: 本发明公开了一种计及新能源的电力系统两阶段调度决策方法,涉及电力系统及其自动化领域,在于有效表征新能源调频容量总体供给能力并引入新能源参与调度决策,从而在日前调度决策阶段合理制定常规火电机组与新能源机组的出力计划和调频容量预留情况,以缓解高比例新能源并网引起的电网调节能力不足问题。
{Subject}: 1.一种计及新能源的电力系统两阶段调度决策方法,所述电力系统包括原有火电机组和新能源机组,其特征在于,所述方法包括：构建松弛调频容量需求约束的调度决策模型,通过所述模型获取松弛量,根据松弛量判断是否需要调度新能源机组,具体判断包括：若松弛量为0,则通过松弛调频容量需求约束的调度决策模型输出调度计划；若松弛量不为0,则松弛量为系统需求缺额；构建表征新能源调频容量总体供给能力的调度决策模型,根据所述松弛量以及新能源机组的出力分布特性,采用启发式方法筛选出需要参与调频的新能源机组,同时获取新能源机组所能提供的总体调频容量,并将其作为边界条件,完成调度决策。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种中央空调无感自动决策方法及系统
{Author}: 韩帅;卢健斌;陈卫东;郭小璇;阮诗雅;吴宁;肖静;卓毅鑫;郭敏;吴晓锐;胡志超
{Author Address}: 530023 广西壮族自治区南宁市兴宁区民主路6-2号
{Subsidiary Author}: 广西电网有限责任公司电力科学研究院
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN119532900A
{Abstract}: 本发明公开了一种中央空调无感自动决策方法及系统,涉及中央空调参与电力需求响应的技术领域,包括：通过温湿度传感器、空气质量监测器、人体感应器设备,实时采集室内外环境数据和用户行为数据；建立中央空调参与需求响应时的电力运行模型；建立基于PMV指标的中央空调自动决策模型；智能终端根据自动决策模型输出的中央空调调控指令,通过中央空调系统的执行单元调节中央空调的运行模式。本发明提供的中央空调无感自动决策系统通过智能监测和分析用户行为以及室内外环境数据,实现中央空调的自动调节。这种自动化的调控不仅优化了能源使用,提高了能效和节能性,还能动态地调整空调负载以响应电网需求,增强系统的响应能力。
{Subject}: 1.一种中央空调无感自动决策方法,其特征在于,包括：通过温湿度传感器、空气质量监测器、人体感应器设备,实时采集室内外环境数据和用户行为数据；建立中央空调参与需求响应时的电力运行模型；建立基于PMV指标的中央空调自动决策模型；智能终端根据自动决策模型输出的中央空调调控指令,通过中央空调系统的执行单元调节中央空调的运行模式。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于云边端协调的电力决策系统及方法
{Author}: 吴争荣;李华;杨晨;陈文沁;杨宇轩;杜韶辉;尹福荣;刘运华
{Author Address}: 510663 广东省广州市科学城科翔路11号
{Subsidiary Author}: 中国南方电网有限责任公司
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN119543298A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于云边端协调的电力决策系统及方法,系统包括：终端设备节点,用于获取与电力设备相对应的设备监测数据,并对设备监测数据进行预处理得到目标监测数据,并将目标监测数据发送至边缘计算节点；边缘计算节点,用于根据目标监测数据确定与电力设备相对应的数据分析结果,并根据短时决策模型、数据分析结果和目标监测数据生成与电力设备相对应的短时调度决策。基于上述技术方案,通过采集与电力设备对应的设备监测数据,边缘计算节点根据处理后的目标监测数据确定短时调度决策,进而实现了在云边端确定与电力设备相对应调度决策,提高了电力系统进行决策的效率,并且降低了云端对数据的处理压力。
{Subject}: 1.一种基于云边端协调的电力决策系统,其特征在于所述系统包括：终端设备节点和边缘计算节点；其中,所述终端设备节点,用于获取与电力设备相对应的设备监测数据,并对所述设备监测数据进行预处理得到目标监测数据,并将所述目标监测数据发送至所述边缘计算节点；所述边缘计算节点,用于根据所述目标监测数据确定与所述电力设备相对应的数据分析结果,并根据短时决策模型、所述数据分析结果和所述目标监测数据生成与所述电力设备相对应的短时调度决策；其中,所述短时决策模型是根据历史监测数据和数据分析结果进行训练得到的轻量化神经网络模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 多容器运行时自适应评估与选择方法
{Author}: 彭晓晖;吴正亚;鲍家坤;王一帆
{Author Address}: 211100 江苏省南京市江宁区创研路266号麒麟人工智能产业园8号楼1-2层
{Subsidiary Author}: 中科南京信息高铁研究院
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN119537028A
{Abstract}: 本发明公开了一种多容器运行时自适应评估与选择方法,根据提交任务的指标要求,利用基于多指标综合加权评分的决策模型计算各容器运行时的当前得分,将当前得分最高且状态正常的容器运行时作为待运行的容器运行时；将提交任务的数据转换为待运行的容器运行时目标参数,调用相应容器引擎运行任务,同时监控任务运行的整个过程,并采集监控数据；利用采集的指标数据对随机森林模型进行训练,提取每个特征的重要性得分,根据重要性得分更新决策模型的权重,利用权重更新后的决策模型计算各容器运行时的当前得分,选择待运行的容器运行时。本发明从给定初始决策权重和持续进行机器学习优化权重两个方面来选择任务的最优容器运行时。
{Subject}: 1.一种多容器运行时自适应评估与选择方法,其特征在于,具体包括以下步骤：步骤S1,根据提交任务的指标要求,利用基于多指标综合加权评分的决策模型计算各容器运行时的当前得分,将当前得分最高且状态正常的容器运行时作为待运行的容器运行时；步骤S2,将提交任务的数据转换为待运行的容器运行时目标参数,调用相应容器引擎运行任务,同时监控任务运行的整个过程,并采集监控数据；步骤S3,利用采集的指标数据对随机森林模型进行训练,提取每个特征的重要性得分,根据重要性得分更新决策模型的权重,利用权重更新后的决策模型计算各容器运行时的当前得分,选择待运行的容器运行时。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 服务器处理方案确定方法、装置、设备、介质及程序产品
{Author}: 方志鹏;徐振华;王琪
{Author Address}: 100005 北京市东城区建国门内大街69号
{Subsidiary Author}: 中国农业银行股份有限公司
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN119537111A
{Abstract}: 本申请实施例提供一种服务器处理方案确定方法、装置、设备、介质及程序产品。在该方法中,通过根据服务器的原始性能参数确定出目标性能参数后,将目标性能参数分别输入至故障预测模型和性能参数预测模型,得到预测故障率和预测性能参数。再将预测故障率和预测性能参数输入至处理方案决策模型中,得到目标处理方案。本方案通过先确定出预测故障率和预测性能参数,再使用处理方案决策模型进行处理得到目标处理方案,无需人工根据经验确定处理方案,有效提高了处理方案的准确性。
{Subject}: 1.一种服务器处理方案确定方法,其特征在于,包括：根据获取的服务器的原始性能参数,确定目标性能参数；将所述目标性能参数输入至故障预测模型,得到预测故障率,所述故障预测模型为预先训练的根据性能参数计算故障率的分类模型；将所述目标性能参数输入至性能参数预测模型,得到预测性能参数,所述性能参数预测模型为预先训练的根据输入的性能参数计算新的性能参数的时间序列模型；将所述预测故障率和所述预测性能参数输入至处理方案决策模型中,得到目标处理方案,所述处理方案决策模型为预先训练的根据故障率和性能参数确定处理方案的强化学习模型,所述目标处理方案为保持现状、备份、迁移中的一个。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于知识引导的月面微小机器人路径智能规划方法及装置
{Author}: 谢心如;张玲俊;邢琰;张聪;黄煌;刘磊;杨孟飞
{Author Address}: 100080 北京市海淀区中关村南三街16号
{Subsidiary Author}: 北京控制工程研究所
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN119536283A
{Abstract}: 本发明提供了一种基于知识引导的月面微小机器人路径智能规划方法及装置,涉及地外探测无人系统技术领域,其中方法包括：获取月面微小机器人拍摄的经过预处理的实际图像和目标图像；预处理包括下采样处理和语义分割处理；将实际图像和目标图像输入至强化学习决策模型,输出得到使机器人从当前位姿移动到拍摄与目标图像最相似图像的位姿的路径规划。所述强化学习决策模型的训练过程包括：利用由先验知识构建的预训练数据集,对初始神经网络进行深度学习预训练,得到初始决策模型；基于初始决策模型,采用强化学习方法进行微调训练,得到强化学习决策模型。本方案能够实现从视觉感知中学习类人的局部路径规划策略,智能完成拍照任务。
{Subject}: 1.一种基于知识引导的月面微小机器人路径智能规划方法,其特征在于,包括：获取月面微小机器人拍摄的经过预处理的实际图像和目标图像；所述预处理包括下采样处理和语义分割处理；将所述实际图像和所述目标图像输入至强化学习决策模型,输出得到使机器人从当前位姿移动到拍摄与目标图像最相似图像的位姿的路径规划；其中,所述强化学习决策模型是对初始决策模型进行微调训练得到的,所述初始决策模型是通过由先验知识构建的预训练数据集对初始神经网络进行深度学习预训练得到的,所述先验知识为所有图像均包含待拍摄目标、所述机器人执行多步动作后不能返回原位置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 温室作业决策方法及相关装置、设备和存储介质
{Author}: 闫润强;宋季锟;邓柯珀
{Author Address}: 450000 河南省郑州市金水区宝瑞路115号河南省信息安全产业示范园4号楼
{Subsidiary Author}: 河南讯飞人工智能科技有限公司
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN119539239A
{Abstract}: 本申请公开了一种温室作业决策方法及相关装置、设备和存储介质,其中,温室作业决策方法包括：获取基于目标温室作物的样本生长数据经强化学习训练得到的温室作业决策模型；其中,样本生长数据包括目标温室作物在第一样本时刻的状态参数下采用动作参数之后在第二样本时刻的状态参数,状态参数包括室外参数、室内参数、水肥参数、长势参数、病虫害参数和产量参数,动作参数包括温室控制动作和农事活动动作；基于温室作业决策模型处理目标温室作物在当前时刻的状态参数,得到当前时刻待对目标温室作物执行的动作参数。上述方案,能够实时预测温室作业决策,以实现温室闭环决策,并同时兼顾产量与成本。
{Subject}: 1.一种温室作业决策方法,其特征在于,包括：获取基于目标温室作物的样本生长数据经强化学习训练得到的温室作业决策模型；其中,所述样本生长数据包括所述目标温室作物在第一样本时刻的状态参数下采用动作参数之后在第二样本时刻的状态参数,所述状态参数包括室外参数、室内参数、水肥参数、长势参数、病虫害参数和产量参数,所述动作参数包括温室控制动作和农事活动动作；基于所述温室作业决策模型处理所述目标温室作物在当前时刻的状态参数,得到所述当前时刻待对所述目标温室作物执行的动作参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 平台交付质量的控制方法、装置和计算机设备
{Author}: 张陈宇
{Author Address}: 100007 北京市东城区青龙胡同甲1号、3号2幢2层205-32室
{Subsidiary Author}: 天翼云科技有限公司
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN119537886A
{Abstract}: 本申请涉及一种平台交付质量的控制方法、装置和计算机设备,首先获取混合云业务管理平台的平台交付数据,然后将平台交付数据输入目标决策模型中进行决策处理,得到关键指标数据,最后利用质量规则引擎根据关键指标数据对混合云业务管理平台进行质量检测,得到用于表征混合云业务管理平台是否达到交付标准的质量检测结果。本申请获取平台交付数据并通过目标决策模型处理得到关键指标数据,使得能够聚焦于对平台交付质量起关键作用的核心要素进行分析,提高了质量评估的针对性。借助质量规则引擎依据关键指标数据进行质量检测,实现了检测过程的自动化不仅大幅节省了人力成本与时间成本,还保障了混合云业务管理平台交付质量的稳定性。
{Subject}: 1.一种平台交付质量的控制方法,其特征在于,所述方法包括：获取混合云业务管理平台的平台交付数据；将所述平台交付数据输入目标决策模型中进行决策处理,得到关键指标数据；利用质量规则引擎根据所述关键指标数据对所述混合云业务管理平台进行质量检测,得到质量检测结果；所述质量检测结果用于表征混合云业务管理平台是否达到交付标准。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 机场道面养护决策方法、装置、电子设备和存储介质
{Author}: 贾非;姜宏维;朱慈祥;张艳红;仝鑫隆;侯芸;周晶;孙天成;彭鹏;杨松;冯红耀;郭永国
{Author Address}: 100089 北京市海淀区西三环紫竹桥昌运宫17号市政大厦8层
{Subsidiary Author}: 中国公路工程咨询集团有限公司;中咨公路养护检测技术有限公司
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN119539016A
{Abstract}: 本发明提供一种机场道面养护决策方法、装置、电子设备和存储介质,其中方法包括：获取目标机场道面单元的当前状态；将目标机场道面单元的当前状态输入至预先训练的决策模型,得到决策模型输出的目标机场道面单元的最优养护措施；决策模型包括深度Q网络DQN层和状态预测层；基于扩展卡尔曼滤波器,对状态预测层的参数进行自适应更新；其中,决策模型是采用WoLF-PHC算法,基于样本机场道面单元的样本状态,以及样本状态对应的目标Q值进行训练得到的。本发明降低了模型训练的成本,提高了决策模型的鲁棒性,适用于存在测量误差的应用场景。
{Subject}: 1.一种机场道面养护决策方法,其特征在于,包括：获取目标机场道面单元的当前状态；将所述目标机场道面单元的当前状态输入至预先训练的决策模型,得到所述决策模型输出的所述目标机场道面单元的最优养护措施；所述决策模型包括深度Q网络DQN层和状态预测层；基于扩展卡尔曼滤波器,对所述状态预测层的参数进行自适应更新；其中,所述决策模型是采用WoLF-PHC算法,基于样本机场道面单元的样本状态,以及所述样本状态对应的目标Q值进行训练得到的。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种利用基于流计算的患者门诊就诊决策模型的就诊指标计算方法
{Author}: 任晓阳;窦东伟;宋晓琴;蒋川;孙保峰;尤真
{Author Address}: 450000 河南省郑州市高新技术开发区科学大道100号
{Subsidiary Author}: 郑州大学
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN119541861A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于流计算的患者门诊就诊决策模型的就诊指标计算方法。所述方法,包括：步骤1,构建基于流计算的患者门诊就诊决策模型；步骤2,Kafka分布式消息分发系统从医院信息系统中获取已有的门诊患者就诊信息,对上述模型以及模型所需参数进行存储；步骤3,当新患者进行门诊就诊时,获取模型所需要的与新患者相关的参数,并根据Kafka分布式消息分发系统存储的模型以及参数信息,通过Spark Streami ng流计算框架流实时计算门诊患者能够容忍的最长等待时间和可容忍最长队列。本发明建立了患者门诊就诊的服务价值模型,可以实时计算患者能够容忍的最长等待时间和最长容忍队列,为医院门诊部门提供及时的数据支持,有助于优化资源分配,提高患者满意度。
{Subject}: 1.一种利用基于流计算的患者门诊就诊决策模型的就诊指标计算方法,包括如下步骤：步骤1,构建基于流计算的患者门诊就诊决策模型；步骤2,Kafka分布式消息分发系统从医院信息系统中获取已有的门诊患者就诊信息,对上述模型以及模型所需参数进行存储；步骤3,当新患者进行门诊就诊时,获取模型所需要的与新患者相关的参数,并根据Kafka分布式消息分发系统存储的模型以及参数信息,通过Spark Streaming流计算框架流实时计算门诊患者能够容忍的最长等待时间和可容忍最长队列。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于MADDPG的电网企业购售电联合策略优化方法及系统
{Author}: 赵卫华;尹璐;李秀清;张哲;张忆南;任远;郭丽丽;李冰洋;刘婧一;林雪洁;侯佩佩;孙泽裕;陈樱绮;张雪煜;郑可;何秉哲;万鹏程
{Author Address}: 450000 河南省郑州市二七区嵩山南路11号4层
{Subsidiary Author}: 国网河南省电力公司营销服务中心
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN119543118A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于MADDPG的电网企业购售电联合策略优化方法及系统,包括：构建电网公司在现货市场的购电决策模型以及电网公司在用户端的供给模型,并考虑电网公司供电的偏差损失,得到电网公司的联合决策目标函数；并通过多智能体算法训练智能体在整体目标一致的前提下,分别给出购电和负荷预测的最优策略,采取强化学习算法MADDPG,既符合电网公司难以获取用户全部信息的客观事实,同时避免通过建模预测耗费的大量算力,通过两个智能体的互相策略逼近,保证了智能体训练过程的动态稳定性,提升算法的效率和模型求解效果。
{Subject}: 1.基于MADDPG的电网企业购售电联合策略优化方法,其特征在于,包括：考虑发电机组的边际成本,获取发电方的报价决策；考虑发电机组的边际效用递减,获取电力需求方的报价决策；基于发电方的报价决策和电力需求方的报价决策,获取电网公司在现货市场的购电决策模型；基于用户各时段初始负荷和考虑电网与用户进行交互对实际负荷的影响,构建电网公司在用户端的供给模型；基于电网公司在现货市场的购电决策模型、电网公司在用户端的供给模型,以及考虑电网公司供电的偏差损失,构建电网公司的联合决策目标函数；基于MADDPG算法对电网公司在现货市场的购电决策模型和电网公司的供给目标函数分别进行优化,得到最优化的电网公司联合决策目标函数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 车辆避障方法及系统、计算机可读存储介质和电子设备
{Author}: 宋雅奇;薛裕颖;沈云
{Author Address}: 100033 北京市西城区金融大街31号
{Subsidiary Author}: 中国电信股份有限公司
{Date}: 2025-02-25
{Notes}: CN115454082B
{Abstract}: 本公开涉及互联网技术领域,涉及车辆避障方法及系统、计算机可读存储介质和电子设备,所述车辆避障系统包括数字孪生空间的孪生边缘层和物理空间的边缘服务层,所述方法包括：孪生边缘层根据第一运行数据和第二运行数据进行避障决策模型的训练,所述第一运行数据为物理空间中实体车辆的运行数据,所述第二运行数据为数字孪生空间中孪生车辆的运行数据,所述孪生车辆为所述实体车辆在数字孪生空间的孪生模型；所述孪生边缘层将所述避障决策模型发送至所述边缘服务层,使所述孪生车辆与所述实体车辆同时基于所述避障决策模型进行避障决策,以根据得到的决策结果控制所述实体车辆进行避障过程。本公开能减少边缘计算资源的占用,实现车辆的有效避障。
{Subject}: 1.一种车辆避障方法,其特征在于,应用于车辆避障系统,所述车辆避障系统包括数字孪生空间的孪生边缘层和物理空间的边缘服务层,所述方法包括：所述孪生边缘层根据第一运行数据和第二运行数据进行避障决策模型的训练,所述第一运行数据为所述物理空间中实体车辆的运行数据,所述第二运行数据为所述数字孪生空间中孪生车辆的运行数据,所述孪生车辆为所述实体车辆在所述数字孪生空间的孪生模型；所述孪生边缘层将所述避障决策模型发送至所述边缘服务层,使所述孪生车辆与所述实体车辆同时基于所述避障决策模型进行避障决策,以根据得到的决策结果控制所述实体车辆进行避障过程；其中,任一避障车辆基于所述避障决策模型进行避障决策,获得所述决策结果的过程,包括：所述避障车辆根据所述避障决策模型进行避障决策获得第一避障移动信息,并基于所述第一避障移动信息,按照动态预瞄搜索算法,确定预瞄点信息,所述预瞄点信息为所述避障车辆按照所述第一避障移动信息进行避障移动后的位置信息,所述避障车辆包括所述孪生车辆和实体车辆；根据所述第一避障移动信息对应的预运动参数信息,按照预设的横向路径验证模型,计算第二避障移动信息；根据所述第一避障移动信息对应的预运动参数信息、避障车辆的当前车辆性能信息和当前路况信息,按照预设的纵向路径验证模型,计算第三避障移动信息；结合所述第二避障移动信息和第三避障移动信息,对所述预瞄点信息进行验证,在所述预瞄点信息通过验证后,将所述预瞄点信息作为所述决策结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于无线路由器间的智能加密通信方法及系统
{Author}: 李晓伟;朱思颖;王琦远;王莉华
{Author Address}: 518000 广东省深圳市宝安区石岩街道石龙社区德政路1号森海诺科创大厦601
{Subsidiary Author}: 新讯通讯技术(深圳)有限公司
{Date}: 2025-02-25
{Notes}: CN118612719B
{Abstract}: 本发明提出一种用于无线路由器间的智能加密通信方法及系统,方法包括：初始化网络环境,启动无线路由器,使用高级网络扫描工具收集网络参数；构建动态决策模型；生成量子比特和调整编码,对无线量子信道进行优化,对量子比特进行错误率测试和隐私放大实现安全加固；实时监控加密通信,计算安全评分,自适应调整相应响应,进行动态阈值管理；建立区块链网络,利用量子密钥分发系统生成密钥；构建性能检测模块,实时收集关键性能指标计算处理性能；实施定期的安全审计程序和配置系统性能监控工具,根据安全审计和性能监控的结果,开发改进措施并生成审计和性能评估报告。本发明为无线路由器间的加密通信提供了一个全面、高效且高安全性的解决方案。
{Subject}: 1.一种用于无线路由器间的智能加密通信方法,其特征在于,所述方法应用于智能加密通信系统,方法包括：布置多点带宽传感器于网络关键节点,初始化网络环境,启动无线路由器,使用高级网络扫描工具收集网络参数,结合实时安全监控与历史数据对参数进行分析,并采用动态窗口技术统计和评估安全事件；根据网络参数构建基于多臂老虎机算法的动态决策模型,同时所述动态决策模型根据网络环境的变化动态选择加密算法,表示如下：其中,A(t)表示在时间t选择的加密算法,C-b(a,B(t)),C-n(a,N(t))和C-e(a,E(t,T))分别表示加密算法a在当前带宽、设备连接数量和安全事件状态下的成本函数,λ-1,λ-2,λ-3表示用于平衡不同成本的权重因子；根据所述加密算法为无线路由器配备量子光源和量子态探测器生成量子比特和调整编码,同时采用光学和量子隔离技术对无线量子信道进行优化,对量子比特进行错误率测试和隐私放大实现安全加固；其中,量子态定义为：其中,|Φ|表示量子态；根据量子加密启动后通信流实时监控加密通信,部署基于深度学习的异常检测模型计算安全评分,并根据安全评分自适应调整相应响应；当异常检测模型检测到异常时构建深度行为分析与异常检测模型识别从正常行为模式中偏离的行为,同时根据所述深度行为分析与异常检测模型的结果设计自适应响应机制,进行动态阈值管理；在路由器之间建立区块链网络,利用量子密钥分发系统生成密钥,之后通过安全的通信渠道将密钥交换到区块链网络中,将生成的密钥以加密形式存储在区块链中,同时基于安全策略定期更新或在检测到安全事件时撤销密钥；构建性能检测模块,实时收集关键性能指标计算处理性能,根据处理性能定期调整系统参数,同时实施一个定期更新策略和反馈机制对系统进行更新和优化；实施定期的安全审计程序和配置系统性能监控工具,根据安全审计和性能监控的结果,开发改进措施并生成审计和性能评估报告。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于决策模型的5G基站节能方法
{Author}: 李骏;于霄;夏鹏程;时龙;金石;蒋海涛
{Author Address}: 210094 江苏省南京市孝陵卫200号
{Subsidiary Author}: 南京理工大学
{Date}: 2025-02-25
{Notes}: CN118647071B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于决策模型的5G基站节能方法,属于5G基站节能领域,对流量数据划分为不同的网络流量场景；部署基站,并建立MIMO网络环境；数据预处理,得到网络流量的分布规律并建立仿真环境,通过记录强化学习智能体与仿真环境交互生成轨迹；对决策模型进行预训练,将轨迹作为决策模型的输入学习出最佳的轨迹动作；将决策模型与MIMO网络环境交互,将时间步作为输入,生成动作概率并通过采样获得输出动作；将输出动作输入到MIMO网络环境得到反馈,通过反馈得到基站节能策略。本发明采用上述的一种基于决策模型的5G基站节能方法,可以解决强化学习模型泛化能力差的问题,可以处理大规模MIMO网络中基站数量变化的问题,达到降低能耗的目的。
{Subject}: 1.一种基于决策模型的5G基站节能方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、由于流量数据的差异性,利用机器学习对流量数据进行时间和空间上的聚类,并将其划分为不同的网络流量场景；S2、在开放空间区域部署基站,并建立包含信道、基站及用户参数用于后续能耗分析与决策模型控制的多输入多输出网络环境；S3、数据预处理,对流量数据进行聚类处理,得到网络流量的分布规律并根据分布规律建立仿真环境,通过强化学习模型与仿真环境交互生成轨迹；S4、对决策模型进行预训练,将轨迹作为决策模型的输入,决策模型从轨迹中进行学习,并以目标汇报为导向,学习出最佳的轨迹动作；S5、将决策模型与多输入多输出网络环境交互进行测试,将时间步作为输入,时间步包括回报、状态和动作,状态和动作在此时会进行状态补全与行动掩蔽,时间步经过状态补全后通过线性层嵌入决策模型,将嵌入后的决策模型传入Transformer模型,生成动作概率后进行行动掩蔽,并通过采样获得输出动作；状态补全指对状态空间在末尾填充零,使状态空间能够与决策模型的神经网络层数相匹配；行动掩蔽指当仿真环境中的基站数量减少时,在确定决策模型的输出中保留的动作概率后,将保留的动作概率之后的动作置零；S6、将S5中的输出动作输入到多输入多输出网络环境得到反馈,通过反馈对基站状态进行调整,得到基站节能策略。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种智能一体机控制方法及系统
{Author}: 丁永达;姜萌;张利剑;何飞鹤;孙馨瑶
{Author Address}: 311800 浙江省绍兴市诸暨市陶朱街道望云西路181号4楼402室
{Subsidiary Author}: 诸暨宝立普自动化设备制造有限公司
{Date}: 2025-02-25
{Notes}: CN119024801B
{Abstract}: 本发明涉及设备控制技术领域,具体为一种智能一体机控制方法及系统,首先,针对不同类型的生产参数设置采集频率,实时采集原始数据并进行初步处理,建立统一的时间戳,得到多源生产参数；然后,对多源生产参数进行融合分析得到的融合运行模式信息,并且识别实时运行模式；构建多目标缺陷预测模型,在实时运行模式出现异常时,根据融合运行模式信息和多源生产参数预测潜在缺陷状况；接着,引入基于强化学习的智能决策模型,基于潜在缺陷状况和多源生产参数生成最优生产参数调整方案；最后,基于最优生产参数调整方案实现智能一体机的自动化控制；本发明实现了生产过程的自适应优化,提高了智能一体机控制方法对生产过程变化的适应能力。
{Subject}: 1.一种智能一体机控制方法,其特征在于,包括：针对不同类型的生产参数设置采集频率,实时采集产品制作过程中的原始数据；对所述原始数据进行初步处理,具体包括：确定参考频率,对采样频率高于所述参考频率的所述原始数据进行降采样处理,对采样频率低于所述参考频率的所述原始数据进行插值处理,建立统一的时间戳,得到连续的多源生产参数其中表示来自第个数据源的生产参数；对所述多源生产参数进行融合分析,识别实时运行模式并构建融合运行模式信息；所述实时运行模式包括正常运行模式、轻微异常模式和严重异常模式；结合所述多源生产参数和所述融合运行模式信息,生成融合时间序列数据；构建多目标缺陷预测模型,通过历史数据进行训练和优化；当所述实时运行模式不是所述正常运行模式时,将所述融合时间序列数据输入所述多目标缺陷预测模型预测潜在缺陷状况；所述潜在缺陷状况包括缺陷种类、缺陷产生时间和缺陷严重程度；根据所述潜在缺陷状况,构建智能决策模型生成最优生产参数调整方案；将所述最优生产参数调整方案转换为具体的控制指令,执行控制指令,实时调整生产设备；对所述多源生产参数进行融合分析识别所述实时运行模式包括以下具体步骤：定义运行模式集合={正常运行模式,轻微异常模式,严重异常模式}；定义每个数据源与运行模式子集之间的分配函数,得到每个数据源对每个所述运行模式子集的分配概率；计算所有数据源对所述运行模式子集的融合分配概率：其中,表示所有数据源对所述运行模式子集的所述融合分配概率；表示第个数据源对应的所述运行模式子集；表示个数据源分别对应的所述运行模式子集的交集为表示数据源的数量；表示第个数据源对所述运行模式子集的所述分配概率；表示第个数据源的权重；表示归一化因子,计算公式为：其中,表示个数据源分别对应的所述运行模式子集的交集为空集；分别计算所有数据源对所述运行模式子集｛正常运行模式｝、｛轻微异常模式｝和｛严重异常模式｝的所述融合分配概率、和,确定所述实时运行模式,其中,表示参数最大化函数；所述融合时间序列数据；其中,表示时刻的所述多源生产参数；表示时刻的所述融合运行模式信息；表示时间窗口大小；所述融合运行模式信息；其中,表示不确定度；表示冲突度；表示所述实时运行模式。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 平台运维方法、电子设备、介质及产品
{Author}: 王翠;宋卫华
{Author Address}: 102200 北京市昌平区未来科学城英才北三街16号院16号楼1006室
{Subsidiary Author}: 中移动信息技术有限公司;中国移动通信集团有限公司
{Date}: 2025-02-25
{Notes}: CN119520312A
{Abstract}: 本申请公开了一种平台运维方法、电子设备、介质及产品,涉及人工智能技术领域,方法包括：获取所述服务平台的当前状态信息；通过预设bert预训练模型从当前状态信息中提取当前状态特征向量,其中,预设bert预训练模型经过预设微调运维任务微调得到；将当前状态特征向量输入至预设神经网络决策模型,得到服务平台的目标运维策略。即本申请实现对运营决策的自动化和智能化,且决策网络模型能够自动从大量的网络数据中学习和优化,从而不断提升运维策略的准确性和效果,减少人工干预需求及依赖,提高运营效率,降低人力成本。
{Subject}: 1.一种平台运维方法,其特征在于,应用于服务平台,所述平台运维方法包括以下步骤：获取所述服务平台的当前状态信息；通过预设bert预训练模型从所述当前状态信息中提取当前状态特征向量,其中,所述预设bert预训练模型经过预设微调运维任务微调得到；将所述当前状态特征向量输入至预设神经网络决策模型,得到所述服务平台的目标运维策略。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种无水乙醇合成生产监测及控制系统
{Author}: 司传煜;王海廷;岳洋;李贤贤;傅仰帅;耿井亮
{Author Address}: 273500 山东省济宁市邹城市邹城工业园区荣信路667号
{Subsidiary Author}: 山东恒信新能源有限公司
{Date}: 2025-02-25
{Notes}: CN119511971A
{Abstract}: 本发明涉及无水乙醇合成技术领域,公开了一种无水乙醇合成生产监测及控制系统,该系统集成了反应釜监测模块、合成设备模块和智能控制模块,实现了对无水乙醇合成过程的全面监测和智能控制。反应釜监测模块实时采集温度、压力、液位和反应物浓度等数据,为智能控制提供依据。合成设备模块包括反应釜、搅拌器、加热/冷却装置和精馏塔,负责无水乙醇的合成和提纯。智能控制模块通过构建无水乙醇合成决策模型,将合成过程建模为马尔可夫决策过程,根据实时数据和预设参数自动调整设备工作模式,以优化生产。该系统有效提高了能源利用效率,降低了生产成本,并确保了生产的安全进行。
{Subject}: 1.一种无水乙醇合成生产监测及控制系统,其特征在于,所述系统包括：反应釜监测模块,集成温度传感器、压力传感器、液位传感器和反应物浓度传感器,用于实时监测并采集无水乙醇合成反应釜内的温度、压力、液位和反应物浓度的数据；合成设备模块,包括反应釜、搅拌器、加热/冷却装置和精馏塔,用于进行无水乙醇的合成和提纯；智能控制模块,结合反应釜监测模块采集的数据、合成设备的当前状态和预设的生产参数,自动调整合成设备的工作模式,用于高效控制无水乙醇的合成生产。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于强化学习的光储充多功能充电站参与调峰辅助服务决策方法
{Author}: 陈宝生;张玮琪;俱鑫;岳一骁;豆利龙;李芸;施涛;施天宇
{Author Address}: 750011 宁夏回族自治区银川市金凤区后海路与凤舞街交叉口国家电网CBD大楼
{Subsidiary Author}: 国网宁夏电力有限公司经济技术研究院;国网宁夏电力有限公司
{Date}: 2025-02-25
{Notes}: CN119518759A
{Abstract}: 本发明公开了基于强化学习的光储充多功能充电站参与调峰辅助服务决策方法,涉及电力系统分析计算领域,该方法包括以下步骤：根据运维成本和碳减排效益,通过充电服务收入、购售电成本、调峰响应收入及调峰偏差惩罚费用的综合分析,建立成本目标函数；基于电力电量平衡约束、调峰容量约束、储能系统充放电约束、电动汽车充电约束与旋转备用容量约束的整合分析,获取调峰运行约束条件；根据成本目标函数与调峰运行约束条件建立调峰辅助服务决策模型,并通过强化学习算法训练,获取储能充放电策略。本发明计及系统运维成本和碳减排效益等成本效益要素,能够在光储充多功能充电站参与调峰辅助服务中实现调峰成本效益的最优化。
{Subject}: 1.基于强化学习的光储充多功能充电站参与调峰辅助服务决策方法,其特征在于,该基于强化学习的光储充多功能充电站参与调峰辅助服务决策方法包括以下步骤：S1、根据光伏运维成本与储能运维成本,利用不同设施类型的运行功率与碳排放量分析,得到运维成本和碳减排效益,并通过充电服务收入、购售电成本、调峰响应收入及调峰偏差惩罚费用的综合分析,建立光储充多功能充电站参与调峰的成本目标函数；S2、基于不同设施类型与光储充多功能充电站,建立电力电量平衡约束和调峰容量约束,并构建储能系统充放电约束和电动汽车充电约束,通过与旋转备用容量约束的整合分析,获取光储充多功能充电站的调峰运行约束条件；S3、根据光储充多功能充电站参与调峰的成本目标函数与调峰运行约束条件,利用循环神经网络建立调峰辅助服务决策模型,并通过强化学习算法训练调峰辅助服务决策模型,获取储能充放电策略。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 对话任务模型训练方法与相关方法、装置、设备及介质
{Author}: 石旺华;何琨;姜衔;谢经纬;周敏;谢后齐;王朗;杨奕凡;安东岳;陈祺;杜楠;李小龙
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区高新区科技中一路腾讯大厦35层
{Subsidiary Author}: 腾讯科技(深圳)有限公司
{Date}: 2025-02-25
{Notes}: CN119514694A
{Abstract}: 本公开提供一种对话任务模型训练方法与相关方法、装置、设备及介质。包括：获取对话任务中的对话问题信息,将基于对话问题信息构建的思维链提示语输入任务决策模型进行任务决策处理,得到目标对话意图信息和目标任务决策信息；通过对话问题信息、任务上下文信息、任务属性配置信息和任务执行策略信息构建任务决策提示语；将任务决策提示语输入任务决策模型进行任务决策处理,得到预测对话意图信息和预测任务决策信息；基于预测对话意图信息和目标对话意图信息的差异,预测任务决策信息和目标任务决策信息的差异,确定目标损失；根据目标损失对任务决策模型进行训练,得到训练后的任务决策模型。该方法能够提高对话任务模型的对话准确性。
{Subject}: 1.一种对话任务模型训练方法,其特征在于,所述方法包括：获取对话任务中的对话问题信息,将基于所述对话问题信息构建的思维链提示语输入至任务决策模型进行任务决策处理,得到目标对话意图信息和目标任务决策信息；获取任务上下文信息、任务属性配置信息和任务执行策略信息,并通过所述对话问题信息、所述任务上下文信息、所述任务属性配置信息和所述任务执行策略信息,构建任务决策提示语；将所述任务决策提示语输入至所述任务决策模型进行任务决策处理,得到预测对话意图信息和预测任务决策信息；基于所述预测对话意图信息和所述目标对话意图信息的差异,以及所述预测任务决策信息和目标任务决策信息的差异,确定目标损失；根据所述目标损失对所述任务决策模型进行训练,得到训练后的任务决策模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于智能技术的农业多模态数据融合系统和方法
{Author}: 唐江云;何鹏;盛屏;胡亮;曹艳;古乐
{Author Address}: 610058 四川省成都市外东沙河大桥侧
{Subsidiary Author}: 四川省农业科学院农业信息与农村经济研究所
{Date}: 2025-02-25
{Notes}: CN119515212A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于智能技术的农业多模态数据融合系统和方法,涉及数据处理技术领域,包括：获取与采集模块,用于获取子区域,并采集子区域的农业数据；特征提取模块,用于获取第一数据、第二数据和第三数据；指标计算模块,用于获取子区域对应的第一决策指标,并获取子区域对应的第二决策指标,并获取子区域对应的第三决策指标；判断与融合模块,用于获取相邻子区域的实时关联系数,并判断多个实时关联系数是否全部大于预设阈值,若是,则基于融合模型、第一决策指标、第二决策指标和第三决策指标获取子区域对应的融合决策指标。本发明具有数据融合全面精准、处理可靠和效率高的优点。
{Subject}: 1.一种基于智能技术的农业多模态数据融合系统,其特征在于,包括：获取与采集模块,用于获取监测区域并将监测区域划分为多个依次相邻的子区域,并采集子区域的农业数据；特征提取模块,用于根据农业数据获取子区域中温度监测类型下的第一数据、湿度监测类型下的第二数据和土壤水分监测类型下的第三数据；指标计算模块,用于根据第一数据和温度决策模型获取子区域对应的第一决策指标,并根据第二数据和湿度决策模型获取子区域对应的第二决策指标,并根据第三数据和土壤水分决策模型获取子区域对应的第三决策指标；判断与融合模块,用于根据相邻子区域的第一决策指标、第二决策指标和第三决策指标获取相邻子区域的实时关联系数,并判断多个实时关联系数是否全部大于预设阈值,若是,则基于融合模型、第一决策指标、第二决策指标和第三决策指标获取子区域对应的融合决策指标。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图注意力感知和强化学习决策的电网线损优化方法及系统
{Author}: 王震;董浩;沈媛晨;朱甦琪;王伟;江翔;陈旭;陈蓉蓉;曹顾逸;高越;郭小霞;孙霞
{Author Address}: 226006 江苏省南通市青年中路52号
{Subsidiary Author}: 国网江苏省电力有限公司南通供电分公司;国网江苏省电力有限公司如皋市供电分公司
{Date}: 2025-02-25
{Notes}: CN119513703A
{Abstract}: 本发明提供一种基于图注意力网络和强化学习决策的电网线损优化方法及系统,该方法首先,收集电网实时测量和历史运行数据,并对数据进行预处理和标注划分,并基于全局图注意力网络和深度自动编码器,构建新能源高渗透电网的智能感知模型；然后,使用历史数据训练智能感知模型,实现高比例新能源接入下电网的线损智能在线感知；其次,基于全局图注意力网络模型和近端策略优化算法,构建新能源高渗透电网智能决策模型；最后,将新能源高渗透电网的线损优化问题转化为一个马尔科夫决策过程,并训练降损智能决策模型得到电网的自适应在线降损策略。本发明能够基于当前电网状态做出最优决策,最大化线路损耗的减少,实现自适应在线降损策略。
{Subject}: 1.一种基于图注意力感知和强化学习决策的电网线损优化方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：S1收集电网实时测量和历史运行数据,并对数据进行预处理和标注划分；所述实时测量和历史运行数据包括节点的电压、负荷有功功率、负荷无功功率、线路电流、光伏有功功率和无功功率、储能充放电记录和线路的损耗情况,所述标注划分包括将预处理后数据转化为包含节点特征、边特征和拓扑结构的图数据；S2构建智能感知模型,所述智能感知模型包括全局图注意力网络、一维卷积神经网络和全连接网络,将输入数据传输到所述全局图注意力网络中得到每个节点的隐藏状态,然后依次采用所述一维卷积神经网络和全连接网络处理,最终输出高维节点特征；S3采用深度自动编码器对所述高维节点特征压缩成一个低维表示；S4采用训练集对所述智能感知模型和深度自动编码器进行训练,得到训练后的智能感知模型；S5构建智能决策模型,所述智能决策模型包括两个神经网络：Actor网络和Critic网络,所述Actor网络接收所述训练后的智能感知模型输出的数据,进而得到各节点的动作分布；所述Critic网络接收所述训练后的智能感知模型输出的数据,进而所述Critic网络通过全连接层输出价值函数用于评估当前状态和动作的价值；S6将新能源高渗透电网的线损优化问题转化为一个马尔科夫决策过程,从而根据得到的各节点的动作分布和当前状态和动作的价值训练所述智能决策模型,进而得到所述新能源高渗透电网的自适应在线降损策略。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种个性化药物组合序列生成方法及系统
{Author}: 王嫄;盛梦茹;宾茂杰;杨巨成;赵婷婷;韩壮
{Author Address}: 300000 天津市滨海新区经济技术开发区第十三大街9号
{Subsidiary Author}: 天津科技大学
{Date}: 2025-02-25
{Notes}: CN119517283A
{Abstract}: 本发明公开了一种个性化药物组合序列生成方法及系统,涉及医疗信息技术领域,具体步骤为：获取任一医学临床数据；将任一所述医学临床数据输入预先训练好的药物序列决策模型中,获得药物组合序列；所述药物序列决策模型利用贝叶斯逆强化学习算法构建；将所述药物组合序列进行输出。本发明不仅在贝叶斯逆强化学习框架下,结合了贝叶斯推理和逆强化学习,能够处理不确定性,并推导出奖励函数的后验分布,不断更新和学习新的数据,还将脓毒症治疗指南建模成决策树嵌入到模型中,进一步识别患者状态和药物之间的关系,为个性化的药物组合序列的生成提供了有利的支持,减少了医生的工作强度,提高了工作效率。
{Subject}: 1.一种个性化药物组合序列生成方法,其特征在于,具体步骤为：获取任一医学临床数据；将任一所述医学临床数据输入预先训练好的药物序列决策模型中,获得药物组合序列；所述药物序列决策模型利用贝叶斯逆强化学习算法构建；将所述药物组合序列进行输出。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种数据包传输方法及装置
{Author}: 常腾飞;高峰;张志超;轩晓荷;吴大明
{Author Address}: 100080 北京市海淀区海淀大街34号8层818室
{Subsidiary Author}: 北京神州泰岳软件股份有限公司;北京神州泰岳信息安全技术有限公司
{Date}: 2025-02-25
{Notes}: CN119520630A
{Abstract}: 本申请提供一种数据包传输方法及装置,方法包括：获取原始数据包,原始数据包为客户端发送至对端设备的数据包；利用预设算法和/或预设模型,采用AI决策模型基于目标网络的网络状态确定目标封装策略；其中,不同封装策略对应的封装参数的生成策略不同,和/或,不同封装策略对应的封装参数的数据格式不同；将原始数据包封装为待传输数据包,其中,待传输数据包的报头中携带有目标封装参数,目标封装参数是基于目标封装策略生成的；基于目标通信协议将待传输数据包发送至对端设备。该方法可以通过智能决策封装策略的步骤,优化网络通信的性能和安全性,并且可以结合UDP协议的高效性与TCP协议的可靠性,进而适应多样化的网络通信需求。
{Subject}: 1.一种数据包传输方法,其特征在于,所述方法应用于网络通信系统,所述网络通信系统至少包括多个客户端及对端设备,所述客户端及对端设备依靠目标网络进行数据传输；所述方法包括：获取原始数据包,所述原始数据包为所述客户端发送至所述对端设备的数据包；利用预设算法和/或预设模型,采用AI决策模型基于所述目标网络的网络状态确定目标封装策略；其中,不同封装策略对应的封装参数的生成策略不同,和/或,不同封装策略对应的封装参数的数据格式不同；所述封装参数至少包括数据包序列号、应答确认号、数据包校验值和/或安全元数据；所述生成策略至少包括所述应答确认号的生成策略、和/或,所述数据包校验值的生成策略；将所述原始数据包封装为待传输数据包,其中,所述待传输数据包的报头中携带有目标封装参数,所述目标封装参数是基于所述目标封装策略生成的；基于目标通信协议将所述待传输数据包发送至所述对端设备。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 视频处理方法、装置及相关设备
{Author}: 朱泽智;何盈燊;冯伟伦;林镇安;周超
{Author Address}: 100085 北京市海淀区西二旗西路16号院12号楼8层101
{Subsidiary Author}: 北京达佳互联信息技术有限公司
{Date}: 2025-02-25
{Notes}: CN119520793A
{Abstract}: 本公开提供了一种视频处理方法、装置及相关设备,涉及视频处理技术领域。该方法包括：对待处理视频中的编码单元进行特征提取,获得编码单元的特征信息；根据编码单元的特征信息,对编码模式池中的多个编码模式进行优先级决策,获得编码单元对应的编码模式顺序；编码模式顺序为编码模式的优先级从高到低的顺序；基于编码单元对应的编码模式顺序,对多个编码模式进行模式搜索,获得编码单元的目标编码模式。该方法能够自适应地调整编码模式的搜索顺序,使得编码器搜索架构支持自上而下的搜索和自下而上的搜索,进而在模式搜索过程充分利用高维度信息,减少搜索时间和计算量,提高编码器的速度。
{Subject}: 1.一种视频处理方法,其特征在于,所述方法包括：对待处理视频中的编码单元进行特征提取,获得所述编码单元的特征信息；根据所述编码单元的特征信息,对编码模式池中的多个编码模式进行优先级决策,获得所述编码单元对应的编码模式顺序；所述编码模式顺序为编码模式的优先级从高到低的顺序；基于所述编码单元对应的编码模式顺序,对所述多个编码模式进行模式搜索,获得所述编码单元的目标编码模式。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于隐式时间刻度强化学习的自动驾驶车辆决策方法
{Author}: 王姝;赵轩;李亚金;虢沧岩;田佳
{Author Address}: 710064 陕西省西安市雁塔区二环南路中段126号
{Subsidiary Author}: 长安大学
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN119459751A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于隐式时间刻度强化学习的自动驾驶车辆决策方法,包括基于隐式时间刻度的决策模型、改进的强化学习探索方法、基于规则和学习的移动方法以及智能环境车辆模型；基于隐式时间刻度的决策模型将时间刻度信息以隐式的方法导入状态价值表,从而提高决策行为的延续性；改进的强化学习探索方法使用基于预设策略的探索方法、基于反向传播的值表更新方法和基于动量法的局部最优点突破对强化学习的探索效率进行了改进；基于规则和学习的移动方法和智能环境车辆模型可以建立仿真环境对本发明决策的有效性和延续性进行验证。本发明将时间信息隐于状态价值表中,提高了车辆的决策延续性与安全性。
{Subject}: 1.一种基于隐式时间刻度强化学习的自动驾驶车辆决策方法,其特征在于,包括：S1,建立基于隐式时间刻度的决策模型；S2,基于S1建立的决策模型,使用强化学习的方法进行车辆决策,并对强化学习的探索效率进行改进；S3,探索阶段结束之后,为提升所设计模型在移动时的安全性,设计基于规则和学习的移动方法和智能环境车辆模型建立仿真环境对决策的有效性和延续性进行验证。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于全时全域终端接入网的电力业务接入路由方法及装置
{Author}: 王忠钰;尹喜阳;闫龙;吕国远;郝毅;岳顺民;王林;李霜冰;刘乙召;宋爽;马剑;韩雨阳;杨挺
{Author Address}: 300140 天津市河北区昆纬路153号
{Subsidiary Author}: 国网天津市电力公司信息通信公司;国网天津市电力公司;国家电网有限公司
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN118677829B
{Abstract}: 本发明提供了一种基于全时全域终端接入网的电力业务接入路由方法及装置,可以应用于通信技术领域。该方法包括：获取目标电力通信业务的通信需求、接入设备的第一属性信息、部署在终端接入网的各通信设备的第二属性信息和终端接入网的当前网络资源状态；通过对通信需求进行重要度分析,生成目标电力通信业务的重要度；将重要度、第一属性信息和第二属性信息输入决策树模型,输出与目标电力通信业务相匹配的目标通信类型；以及利用与目标通信类型对应的路由决策模型,基于终端接入网的当前网络资源状态和预定的链路选择权重,得到与目标电力通信业务对应的目标通信路径。
{Subject}: 1.一种基于全时全域终端接入网的电力业务接入路由方法,其特征在于,包括：获取目标电力通信业务的通信需求、接入设备的第一属性信息、部署在终端接入网的各通信设备的第二属性信息和所述终端接入网的当前网络资源状态；其中,所述接入设备表征用于将所述目标电力通信业务接入所述终端接入网的设备；通过对所述通信需求进行重要度分析,生成所述目标电力通信业务的重要度；将所述重要度、所述第一属性信息和所述第二属性信息输入决策树模型,输出与所述目标电力通信业务相匹配的目标通信类型；以及利用与所述目标通信类型对应的路由决策模型,基于所述终端接入网的当前网络资源状态和预定的链路选择权重,得到与所述目标电力通信业务对应的目标通信路径,其中,所述目标通信路径指示了所述目标电力通信业务在所述终端接入网中的通信路由链路；所述利用与所述目标通信类型对应的路由决策模型,基于所述终端接入网的当前网络资源状态和预定的链路选择权重,得到与所述目标电力通信业务对应的目标通信路径,包括：基于所述终端接入网的当前网络资源状态,构建与所述目标通信类型对应的状态空间；基于所述预定的链路选择权重,构建动作空间；基于所述状态空间和所述动作空间,利用所述路由决策模型基于戴克斯特拉算法,从所述终端接入网中确定所述目标通信路径；其中,所述路由决策模型是基于所述终端接入网的性能参数构建的奖励函数经过强化学习训练得到的；所述性能参数包括：网络时延、丢包率、网络节点空闲率、负载均衡熵和电力通信业务与网络资源的匹配度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于参数驱动的银行系统前置机数据系统及方法
{Author}: 郑俊林;徐东君;李雄兴
{Author Address}: 310051 浙江省杭州市滨江区长河街道江二路57号1幢A区1901室
{Subsidiary Author}: 浙江优财云链科技有限公司
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN118735496B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于参数驱动的银行系统前置机数据系统及方法,涉及参数控制技术领域,包括：获取历史时刻银行系统前置机参数数据建立参数状态数据集；获取对应历史时刻银行系统前置机运维日志建立运维行为数据集；根据银行系统前置机参数预测模型,获取银行系统前置机参数预测值,生成预测参数状态集合,输入到银行系统前置机运维决策模型中,得到银行系统前置机运维方案,完成银行系统前置机自适应运维管理；基于当前时刻参数偏差值X、第一阈值和第二阈值进行动态运维行为,得到当前时刻银行系统前置机运维优化方案,完成银行系统前置机动态运维优化管理。本申请中的方法可以在银行系统前置机系统中完成自适应运维管理。
{Subject}: 1.一种基于参数驱动的银行系统前置机数据方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、获取历史时刻银行系统前置机参数数据建立参数状态数据集；获取对应历史时刻银行系统前置机运维日志并进行特征处理,建立运维行为数据集；S2、根据参数状态数据集,通过时间序列预测模型训练得到银行系统前置机参数预测模型；所述时间序列预测模型是由Transformer和概率时序特征提取模块组成的端到端网络模型；所述概率时序特征提取模块由混合密度网络和全连接层组成；根据参数状态数据集和运维行为数据集,通过深度强化学习训练得到银行系统前置机运维决策模型；S3、根据银行系统前置机参数预测模型,获取银行系统前置机参数预测值,生成预测参数状态集合,输入到银行系统前置机运维决策模型中,得到银行系统前置机运维方案,完成银行系统前置机自适应运维管理；S4、获取当前时刻银行系统前置机的实际参数值并与当前时刻对应的参数预测值进行参数偏差检测,得到当前时刻参数偏差值X；S5、根据银行系统前置机参数预测值设定第一阈值Y-1和第二阈值Y-2,基于当前时刻参数偏差值X、第一阈值Y-1和第二阈值Y-2进行动态运维行为,得到当前时刻银行系统前置机运维优化方案,完成银行系统前置机动态运维优化管理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 多足机器人的运动学习方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 张晟东;邓涛;焦家辉;张立华;王济宇;李志建;蔡维嘉;古家威
{Author Address}: 528200 广东省佛山市南海区桂城街道环岛南路28号
{Subsidiary Author}: 季华实验室
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN114863562B
{Abstract}: 本发明涉及机器人运动控制技术领域,具体公开了一种多足机器人的运动学习方法、装置、电子设备及存储介质,其中,方法包括以下步骤：获取关于足式生物运动的不同视频信息；根据视频信息提取运动关键信息生成骨架序列图片,并根据视频信息提取场景序列图片；根据骨架序列图片提取骨架特征信息以生成骨架分析函数,并根据场景序列图片提取场景特征信息以生成动作决策函数；根据骨架分析函数及动作决策函数的相关性建立损失函数；更新损失函数至收敛以获取足部决策模型；该方法建立的损失函数能反映骨架分析函数及动作决策函数的相似程度,使得基于损失函数收敛生成的足部决策模型能针对场景决策出最接近于真实动作的动作。
{Subject}: 1.一种多足机器人的运动学习方法,用于生成多足机器人的足部决策模型,其特征在于,所述方法包括以下步骤：获取关于足式生物运动的不同视频信息；根据所述视频信息提取运动关键信息生成骨架序列图片,并根据所述视频信息提取场景序列图片,所述场景序列图片包含场景和多足生物动作；根据所述骨架序列图片提取骨架特征信息以生成骨架分析函数,并根据所述场景序列图片提取场景特征信息以生成动作决策函数,所述场景特征信息表征场景与动作的关系；根据所述骨架分析函数及所述动作决策函数的相关性建立损失函数；更新所述损失函数至收敛以获取所述足部决策模型；所述根据所述骨架序列图片提取骨架特征信息以生成骨架分析函数的步骤包括：对所述骨架序列图片进行3D卷积初步提取所述骨架特征信息；根据自注意力机制和动作时间特征对所述骨架特征信息进行多级特征提取并进行降采样后获取所述骨架分析函数；所述根据所述场景序列图片提取场景特征信息以生成动作决策函数的步骤包括：对所述场景序列图片进行3D卷积提取所述场景特征信息；根据自注意力机制对所述场景特征信息进行多级特征提取并进行降采样后获取所述动作决策函数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 衣物脱水控制方法、装置和设备
{Author}: 马克;邹存璐;许升
{Author Address}: 266101 山东省青岛市高科技工业园海尔工业园内
{Subsidiary Author}: 青岛海尔洗衣机有限公司;海尔智家股份有限公司
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN119465562A
{Abstract}: 本申请属于电器技术领域,具体涉及一种衣物脱水控制方法、装置和设备,通过获取衣物处理设备在第一脱水阶段的参数信息,并根据所述参数信息,确定所述第一脱水阶段的简单特征值,根据所述简单特征值,采用简单特征决策模型预测所述衣物处理设备在第二脱水阶段的第一运行状态,在所述第一运行状态用于指示存在振动现象时,将所述参数信息发送至云端服务器,并根据所述云端服务器反馈的第二运行状态,对所述参数信息进行调整,得到新的参数信息,并控制所述衣物处理设备在第二脱水阶段按照所述新的参数信息进行脱水处理；该方法避免了衣物处理设备在脱水阶段产生振动的问题,保证了衣物脱水效率,提升用户体验。
{Subject}: 1.一种衣物脱水控制方法,其特征在于,所述方法包括：获取衣物处理设备在第一脱水阶段的参数信息,并根据所述参数信息,确定所述第一脱水阶段的简单特征值；根据所述简单特征值,采用简单特征决策模型预测所述衣物处理设备在第二脱水阶段的第一运行状态,所述简单特征决策模型是根据历史数据中所述衣物处理设备的内筒偏心值训练得到的；在所述第一运行状态用于指示存在振动现象时,将所述参数信息发送至云端服务器,并根据所述云端服务器反馈的第二运行状态,对所述参数信息进行调整,得到新的参数信息,运行状态用于指示所述衣物处理设备在第二脱水阶段是否存在振动现象；控制所述衣物处理设备在第二脱水阶段按照所述新的参数信息进行脱水处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 衣物脱水处理方法、装置和设备
{Author}: 赵明;邹存璐;许升
{Author Address}: 266101 山东省青岛市高科技工业园海尔工业园内
{Subsidiary Author}: 青岛海尔洗衣机有限公司;海尔智家股份有限公司
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN119465566A
{Abstract}: 本申请属于电器技术领域,具体涉及一种衣物脱水处理方法、装置和设备,通过获取衣物处理设备在第一脱水阶段的参数信息,并根据所述参数信息,确定所述第一脱水阶段的简单特征值,根据所述简单特征值,采用简单特征决策模型预测所述衣物处理设备在第二脱水阶段的运行状态,根据所述运行状态,对所述参数信息进行调整,得到新的参数信息,并控制所述衣物处理设备在第二脱水阶段按照所述新的参数信息进行脱水处理；该方法避免了衣物处理设备在脱水阶段产生振动的问题,保证了衣物脱水效率,提升用户体验。
{Subject}: 1.一种衣物脱水处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取衣物处理设备在第一脱水阶段的参数信息,并根据所述参数信息,确定所述第一脱水阶段的简单特征值；根据所述简单特征值,采用简单特征决策模型预测所述衣物处理设备在第二脱水阶段的运行状态,所述简单特征决策模型是根据历史数据中所述衣物处理设备的内筒偏心值训练得到的；根据所述运行状态,对所述参数信息进行调整,得到新的参数信息,并控制所述衣物处理设备在第二脱水阶段按照所述新的参数信息进行脱水处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 资源调度策略确定方法、装置、设备、存储介质和程序产品
{Author}: 杨希希
{Author Address}: 401336 重庆市南岸区茶园新区玉马路8号
{Subsidiary Author}: 中移物联网有限公司;中国移动通信集团有限公司
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN119473536A
{Abstract}: 本申请公开了一种资源调度策略确定方法、装置、设备、存储介质和程序产品。方法包括：获取第一车辆的计算任务的任务特征信息、第一车辆的第一空闲资源和至少一个第二车辆的第二空闲资源；在第一空闲资源小于计算任务需求资源的情况下,基于任务特征信息和第二空闲资源确定第二车辆执行计算任务对应的第一执行时长函数和第一效用函数；在计算任务需求资源小于第二空闲资源的情况下,将计算任务输入至车辆马尔可夫决策模型内,以第一执行时长函数最小化、第一效用函数最大化为优化目标,利用车辆马尔可夫决策模型对计算任务进行处理,得到计算任务的第一资源调度策略。根据本申请实施例,能够灵活对计算资源进行调度,降低任务延迟。
{Subject}: 1.一种资源调度策略确定方法,其特征在于,应用于资源调度系统的调度服务器,所述资源调度系统还包括车辆集合和多个基站,所述车辆集合中的每一个车辆与所述多个基站无线连接,所述车辆集合包括多个车辆；所述方法包括：获取第一车辆的计算任务的任务特征信息、所述第一车辆的第一空闲资源和至少一个第二车辆的第二空闲资源,所述任务特征信息包括计算任务需求资源；在所述第一空闲资源小于所述计算任务需求资源的情况下,基于所述任务特征信息和所述第二空闲资源确定所述第二车辆执行所述计算任务对应的第一执行时长函数和第一效用函数；在所述计算任务需求资源小于所述第二空闲资源的情况下,将所述计算任务输入至车辆马尔可夫决策模型内,以第一执行时长函数最小化、第一效用函数最大化为优化目标,利用所述车辆马尔可夫决策模型对所述计算任务进行处理,得到所述计算任务的第一资源调度策略,其中,所述第一资源调度策略包括执行所述计算任务的目标第二车辆及其对应的资源分配策略。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 车辆驾驶数据处理方法、装置、系统、存储介质及设备
{Author}: 蓝比佳;顾阳
{Author Address}: 215100 江苏省苏州市相城区高铁新城青龙港路58号天成时代商务广场22层
{Subsidiary Author}: 初速度(苏州)科技有限公司
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN119474120A
{Abstract}: 本申请公开一种车辆驾驶数据处理方法、装置、系统、存储介质及设备,方法包括：从预设存储空间获取第一驾驶数据集,第一驾驶数据集包括至少一个驾驶事件数据,每个驾驶事件数据包括至少一帧驾驶数据,驾驶事件数据包括一段时间内录制的驾驶数据；按照预设附加信息确定规则,确定第一驾驶数据集中每一帧驾驶数据对应的元数据信息,并将每一帧驾驶数据对应的元数据信息写入预设存储空间；接收针对每个驾驶场景的SQL语句,并利用SQL语句对预设存储空间中的元数据信息进行查询,获得目标元数据信息；将目标元数据信息和目标元数据信息对应的驾驶数据构成的第二驾驶数据集确定为目标数据集。本申请能够快速获取高质量的大量规划决策模型的训练样本。
{Subject}: 1.一种车辆驾驶数据处理方法,其特征在于,所述方法包括：从预设存储空间获取第一驾驶数据集,其中,所述第一驾驶数据集包括至少一个驾驶事件数据,每个所述驾驶事件数据包括至少一帧驾驶数据,所述驾驶事件数据包括一段时间内录制的驾驶数据；按照预设附加信息确定规则,确定所述第一驾驶数据集中每一帧所述驾驶数据对应的元数据信息,并将每一帧所述驾驶数据对应的所述元数据信息写入所述预设存储空间,其中,所述元数据信息包括用于描述所述驾驶数据的附加信息；接收针对每个驾驶场景的结构化查询语言SQL语句,并利用所述SQL语句对所述预设存储空间中的所述元数据信息进行查询,获得目标元数据信息,其中,所述目标元数据信息为满足所述SQL语句的所述元数据信息,所述SQL语句包括用于查询有效元数据信息的语句和/或用于查询无效元数据信息的语句,所述有效元数据信息为符合规划决策模型训练要求的所述元数据信息,所述无效元数据信息为不符合所述规划决策模型训练要求的所述元数据信息；将所述目标元数据信息和所述目标元数据信息对应的所述驾驶数据构成的第二驾驶数据集确定为目标数据集。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: V2G电动汽车充电站充放电决策优化方法及装置
{Author}: 郑春花;伍思佩;肖耀;伏圣祥
{Author Address}: 518055 广东省深圳市南山区深圳大学城学苑大道1068号
{Subsidiary Author}: 中国科学院深圳先进技术研究院
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN119476567A
{Abstract}: 本申请涉及新能源汽车充电站运营策略领域,公开了一种V2G电动汽车充电站充放电决策优化方法及装置。基于V2G技术构建新能源汽车充电站交互环境；设置强化学习的状态变量、动作变量和奖励函数,奖励函数设置多个优化目标,可以平衡充电桩运营商、电网运营商和用户等各方利益,实现全局最优。采用SD3算法构建基于强化学习的电动汽车充电站充放电决策模型,通过训练获得最优电动汽车充电站充放电决策模型,根据实时数据和最优电动汽车充电站充放电决策模型计算获得最优充放电调度方案。能够在较少的训练样本下获得更优性能,能够在动态环境中确保智能决策的可靠性和训练过程中的稳定性。可以自动学习复杂环境下的决策策略,减轻人工规则设计的负担。
{Subject}: 1.一种V2G电动汽车充电站充放电决策优化方法,其特征在于,所述方法包括：基于V2G技术构建新能源汽车充电站交互环境,用以描述车辆相关因素；设置强化学习的状态变量、动作变量和奖励函数；所述奖励函数以最大化充电站的收益、最大化用户满意度和最大化对电网的调整效果为目标；采用SD3算法构建基于强化学习的电动汽车充电站充放电决策模型；使用实际历史数据对所述电动汽车充电站充放电决策模型进行训练,获得最优电动汽车充电站充放电决策模型；根据实时数据和所述最优电动汽车充电站充放电决策模型计算获得最优充放电调度方案。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于资产数智化管理平台的特定模型构建方法及系统
{Author}: 王鑫;郭金星;明勇
{Author Address}: 214026 江苏省无锡市滨湖区建筑西路583号1601、1602、1603、1605、1606、1607、1608
{Subsidiary Author}: 无锡文睿信息科技有限公司
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN119476738A
{Abstract}: 本发明涉及资产管理技术领域,公开了基于资产数智化管理平台的特定模型构建方法及系统,旨在解决传统资产管理方式效率低下、预测不准确、评估不全面、决策不智能等问题。该方法包括构建资产性能预测模型、资产健康度评估模型和资产管理决策模型。性能预测模型基于资产配置和环境条件数据预测未来性能指标；健康度评估模型综合考虑多种因素评估资产当前健康状态；管理决策模型将管理过程建模为马尔可夫决策过程,通过深度强化学习算法优化决策动作。本系统实现了模型的有效集成和协同工作,提高了资产管理的智能化水平和决策效率,为资产管理提供了一种全新的、智能化的解决方案。
{Subject}: 1.基于资产数智化管理平台的特定模型构建方法,其特征在于,所述方法包括：步骤1：构建资产性能预测模型,用于预测资产在未来一段时间内的性能指标；其输入数据包括：资产的配置信息和环境条件数据；其输出数据为：资产的预测性能指标数据；模型训练数据包括：历史资产配置信息、历史环境条件数据以及对应的实际性能指标数据；步骤2：构建资产健康度评估模型,用于评估资产的当前健康状态；其输入数据包括：资产的配置信息、历史维护记录、当前性能指标数据和实时环境条件数据；其输出数据为：资产的当前健康状态指标；模型训练数据包括：历史资产配置信息、维护记录、性能指标数据、历史环境条件数据以及对应的资产健康状态评估结果；步骤3：构建资产管理决策模型,将资产的管理过程建模为马尔可夫决策过程,用于基于资产性能预测模型的输出和资产健康度评估模型的输出进行资产管理决策,具体定义包括：状态空间：定义为资产的实时性能指标数据、配置信息和环境条件数据的组合；动作空间：定义为可执行的维护、调整和优化操作集合；奖励函数：根据性能偏差和健康度偏差计算奖励或惩罚,对减少偏差的操作给予正奖励,对增大偏差的操作给予惩罚；输出策略：定义为在当前状态下选择最优动作的方法,通过深度强化学习算法不断优化生成的决策动作；步骤4：基于训练好的资产性能预测模型、资产健康度评估模型和资产管理决策模型进行实时管理,并将决策结果自动执行或通过管理系统传输给管理人员确认后执行。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于分层约束强化学习的电网电压优化方法及装置
{Author}: 张喜铭;程凯;余芸;陈炎森;林志达;林振福;梁寿愚
{Author Address}: 510663 广东省广州市萝岗区科学城科翔路11号
{Subsidiary Author}: 中国南方电网有限责任公司
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN119482481A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于分层约束强化学习的电网电压优化方法及装置,涉及电网电压优化技术领域。本发明通过构建长时间尺度和短时间尺度下的分层强化学习模型,将对电网电压的条件划分为两个时间尺度进行调节,以层层协调且逐级优化的方式,通过短时间尺度电压优化模型弥补长时间尺度强化学习模型因负荷与分布式电源不确定性的不足,从而提高了对电网电压调节的准确性。通过分层约束强化学习求解算法对初始分层电压优化模型进行分层训练,有效的实现了电网电压的全局协同优化,并通过约束马尔可夫决策模型有效的减少了搜索空间,从而能够提高分层电压优化模型计算效率和准确度,提高了对电网电压的控制效率和准确性。
{Subject}: 1.一种基于分层约束强化学习的电网电压优化方法,其特征在于,包括：获取电网的历史运行状态信息,并根据所述历史运行状态信息构建约束马尔可夫决策模型,以完成长时间尺度强化学习模型的构建,其中,所述长时间尺度强化学习模型用于输出电压控制策略；所述输出电压控制策略为长时间尺度策略；构建短时间尺度电压优化模型,其中,短时间尺度以长时间尺度策略为约束,基于电网的运行状态信息对电网进行自治优化；根据所述长时间尺度强化学习模型和短时间尺度优化模型构建初始分层电压优化模型,并结合预设分层约束强化学习求解算法对所述初始分层电压优化模型进行分层训练,得到最优分层电压优化模型；获取电网的实时运行状态信息,将所述实时运行状态信息输入所述最优分层电压优化模型,得到最优电压控制策略；根据所述最优电压控制策略对电网电压进行调控。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于TOP2混合决策模型集成算法的图像识别方法及系统
{Author}: 李继卿;尹振东;李大森;徐占胜;赵延龙
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市南岗区西大直街92号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工业大学
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN119478578A
{Abstract}: 一种基于TOP2混合决策模型集成算法的图像识别方法及系统,属于图像数据处理技术领域。本发明的目的是为了降低模型的过拟合风险,并在各种数据集上都能显著提高模型的计算效率和测试精度。技术要点：初始化基模型随机种子、基于数据集训练多个基模型、决策矩阵初始化、基模型前向推断计算输出、更新决策矩阵、判断是否完成了所有的基模型的前向推断和对决策矩阵的更新并给出判断条件、重排决策矩阵、给出重排类别索引集合,根据最佳排序索引顺序导出类别索引的最佳排序集合、计算决策矩阵统计量、统计量符合统计显著性的判断。本发明适用于医疗影像分析、监控视频处理等多模型决策场景。
{Subject}: 1.一种基于TOP2混合决策模型集成算法的图像识别方法,其特征在于,所述方法的实现过程为：初始化基模型随机种子：使用相同的训练框架和模型f,但是使用不同的随机种子来初始化m个基模型；基于数据集训练多个基模型：针对特定的机器学习任务,对m个基模型的参数进行梯度更新,使其损失函数达到最小,得到需要的所有训练完毕的基模型决策矩阵初始化：初始化决策矩阵M,使其元素为全0；同时准备输入数据x,输入数据是一维或多维数据,输入数据x表示图像数据,训练完毕的基模型舍弃因子d,显著性因子α,类别索引的集合S＝{c-1,c-2,…,c-N}；基模型前向推断计算输出：对于第i个基模型计算输入数据x经过基模型得到的特征向量更新决策矩阵：根据以下公式更新决策矩阵M的每个元素：c-a←argmax-(i∈S)y-i式中：y-i表示输出的特征向量；c-a、c-b分别表示特征向量中,值最大、值第二大的两个特征对应的索引；表示决策矩阵M对角线上的元素；表示决策矩阵M非对角线上的元素；所有基模型是否计算完成：该部分判断,是否完成了所有的基模型的前向推断和对决策矩阵的更新,判断条件为：ifi＝m；重排决策矩阵：根据排序算法(Answer-Ranking algorithm),对决策矩阵进行重排,得到重排后的矩阵M～(ranked)最佳排序索引顺序π～*；重排类别索引集合：根据最佳排序索引顺序π～*导出类别索引的最佳排序集合S～*←π～*(S)计算决策矩阵统计量：设M～(ranked)对角线上最大的元素对应的行索引为k；计算Z检验的显著性检验统计量：统计量符合统计显著性：判断决策矩阵排序得到的重排矩阵M～(ranked)是否存在采样随机性造成的影响,根据Z检验和中心极限定理的前置条件,对影响M～(ranked)排序的关键元素以及统计量Z进行判断,如果满足Z≥z-α,则重排矩阵M～(ranked)满足统计显著性,则将S～*的第一个元素S～*(1)列为最终集成策略得到的答案,否则将S～*的第k个元素S～*(k)作为最终答案输出。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物长势智能感知算法、系统、计算机设备及介质
{Author}: 梁立军;许朋朋;周迪;宫帅;缪存斌
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市滨江区西兴街道江陵路88号8幢511室(自主申报)
{Subsidiary Author}: 后稷数农(杭州)科技有限公司
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN119478705A
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物长势智能感知算法、系统、计算机设备及介质,算法包括以下步骤：步骤1：对农田进行图像采集,同时,采集农田中不同波段的光谱数据；步骤2：对采集到的图像和光谱数据进行预处理,提取出农作物的多维特征信息；步骤3：将提取出的农作物的多维特征信息进行融合,得到全面且准确的农作物长势特征信息；步骤4：通过深度学习对农作物长势特征信息进行数据分析,构建出智能决策模型；通过本发明的实施,通过农作物长势智能感知算法实现了多信息融合、高精度感知、降低成本、提高质量、应用广泛等特点和有益效果,对农业生产和农产品质量的提升起到了重要的作用。
{Subject}: 1.一种农作物长势智能感知算法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1：对农田进行图像采集,同时,采集农田中不同波段的光谱数据；步骤2：对采集到的图像和光谱数据进行预处理,提取出农作物的多维特征信息；步骤3：将提取出的农作物的多维特征信息进行融合,得到全面且准确的农作物长势特征信息；步骤4：通过深度学习对农作物长势特征信息进行数据分析,构建出智能决策模型,并对智能决策模型参数进行迭代优化,实现对农作物长势较为准确的预测和判断；步骤5：根据农作物长势特征信息和智能决策模型,将新采集的图像和光谱数据输入到智能决策模型中得到预测结果,对农作物的生长状态和健康状况进行准确的评估和监测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于多模态的决策方法、装置、设备及介质
{Author}: 李俊杰;方卓豪;陈闽川;王少军
{Author Address}: 518000 广东省深圳市福田区福田街道福安社区益田路5033号平安金融中心23楼
{Subsidiary Author}: 平安科技(深圳)有限公司
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN119477545A
{Abstract}: 本发明涉及人工智能技术领域,尤其涉及一种基于多模态的决策方法、装置、设备及介质。获取用于决策的历史文本数据与历史图像数据,获取预设决策模型与预设决策,根据历史文本数据与历史图像数据,确定预设决策模型生成预设决策的损失值,获取预设决策对应的反馈数据,根据反馈数据对预设决策模型进行优化,得到优化后的决策模型,根据优化后的决策模型,以及历史文本数据与历史图像数据,生成目标决策。本申请中,根据文本数据与图像数据,对决策模型进行优化,使决策模型可以学习到不同模态中的数据,从而使决策模型生成的决策可以帮助投资者提供全方位的市场分析,提高决策准确度。
{Subject}: 1.一种基于多模态的决策方法,其特征在于,所述决策方法包括：获取用于决策的历史文本数据与历史图像数据；获取预设决策模型与预设决策,根据所述历史文本数据与所述历史图像数据,确定所述预设决策模型生成所述预设决策的损失值；获取所述预设决策对应的反馈数据,根据所述反馈数据对所述预设决策模型进行优化,得到优化后的决策模型；根据所述优化后的决策模型,以及所述历史文本数据与所述历史图像数据,生成目标决策。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种通感一体化分布式无人机通信系统与方法
{Author}: 吴义豪;于成龙;周一青;蔡青;石晶林
{Author Address}: 100190 北京市海淀区中关村科学院南路6号
{Subsidiary Author}: 中国科学院计算技术研究所
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN119485229A
{Abstract}: 本发明提供了一种通感一体化分布式无人机通信系统,该系统通过设计时分通感一体化信号,实现了对不同通信场景下感知和通信任务的灵活资源分配,确保了感知与通信任务间的互不干扰,并能动态调整感知频率以适应环境状态变化,从而提升了通信性能和资源利用效率。通过强化学习将多架无人机训练为智能体以根据目标环境的状态实时调控无人机的位置以及与用户的通信状态,以确保目标环境内用户通信网络的稳定性和可靠性。此外,设计了面向多无人机协作的奖励函数,促进了无人机之间的信息交换和协同合作,最大化提高地面用户的总通信速率。总体而言,本发明为多无人机通信系统提供了一种通信高效、部署灵活且运行稳定的解决方案。
{Subject}: 1.一种通感一体化分布式无人机通信系统,用于为目标环境内的用户提供通信服务,其特征在于,所述系统包括多个分布式分布的无人机,其中,所有的无人机被配置为共享频谱、硬件、信号资源,并在每个感知周期通过如下方式为目标环境内的用户提供通信服务：每架无人机向其覆盖范围内的用户发送通感一体化信号进行通信以获取其覆盖范围内的目标环境信息,其中,将通感一体化信号按感知周期插入对应的通信帧；基于所有无人机获取的目标环境信息以及无人机的位置信息构建系统的状态,并采用预训练的决策模型基于系统的状态获取无人机的调度策略,调度策略指示了无人机需要进行的位置调整和与用户的通信状态,所述决策模型以状态为输入以调度策略为输出并基于强化学习训练得到；所有无人机根据决策模型输出的调度策略调整自己的位置以及与地面用户的通信状态。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 融合时空关联数据的高速公路拥堵预测方法、系统及装置
{Author}: 李斌;梁轶涛;林培群;周楚昊;陈泽沐
{Author Address}: 510620 广东省广州市天河区体育西路189号15楼
{Subsidiary Author}: 广东联合电子服务股份有限公司;华南理工大学
{Date}: 2025-02-14
{Notes}: CN116524712B
{Abstract}: 本发明公开了一种融合时空关联数据的高速公路拥堵预测方法。本发明利用高速公路门架系统数据和收费流水数据,计算交通流量、速度、q/C比等交通流特征参数,借助谱聚类算法对输入数据进行聚类分析,利用机器学习算法对聚类结果进行交通状态判别,并基于软投票机制对各算法进行融合,构建基于群智算法的交通状态分类决策模型,引入混淆矩阵获得评价指标对模型的判别效果进行定量评价,输入预测的未来交通流特征参数即可得到较高精度的路段未来的交通状态预测结果,进一步预判路段是否有发生拥堵的可能。本发明极大提高了高速公路运营与管理的效率,可广泛应用于解决高速公路交通拥堵问题。
{Subject}: 1.一种融合时空关联数据的高速公路拥堵预测方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、基于高速公路ETC龙门架采集的历史高速公路门架通行数据,获取路段交通流的基本特征参数数据,包括车流量、车辆平均行程速度、流量与通行能力的比值即q/C比S2、为提高高速公路交通流运行数据状态标记可靠性,针对流量数据缺失问题,采用生成式对抗网络进行数据修补,针对车辆平均行程速度数据缺失问题,采用拉格朗日线性插值法进行数据修补；S3、利用谱聚类算法对历史高速公路交通流的基本特征参数数据进行聚类分析,确定畅通、基本畅通、轻度拥堵、中度拥堵、严重拥堵五种交通状态的相对划分标准,最终得到由五个聚类簇组成的交通状态数据集；S4、将聚类得到的交通状态数据集作为输入,利用随机森林RF、K最近邻KNN、支持向量机SVM、极致梯度提升XGBoost四种机器学习算法对交通状态进行分类决策,并采用软投票机制对各算法进行融合,构建基于群智算法的高速公路交通状态分类决策模型；S5、利用混淆矩阵对步骤S4中构建的分类决策模型的分类效果进行定量评价,若分类效果不满足用户要求,则重新调整模型参数、优化算法,直至分类效果满足判别需求为止,得到、训练好的分类决策模型；S6、从高速公路门架实时通行数据中统计出流量数据,包括研究路段流量和上游路段流量,和时间特征数据作为输入,利用基于多特征XGBoost算法的路段流量预测模型得到路段未来时段的流量预测值,并计算出路段未来时段的q/C比；S7、从高速公路门架实时通行数据中统计出目标路段的速度数据和步骤S6得到的路段流量预测值作为输入,利用基于TS-SVR算法的行程速度预测模型得到速度预测值；S8、将路段流量预测值、行程速度预测值、q/C比预测值作为输入,依托步骤S5中的训练好的分类决策模型输出得到未来时段的交通状态所属类别,进而实现高速公路交通状态的有效预测,以判断路段是否有发生拥堵的可能。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种目标分配决策模型的交互性实现方法及装置
{Author}: 陈溯;王宬;李晓朋;何宇;赵彩霞
{Author Address}: 710065 陕西省西安市高新区团结南路32号航天科技军民融合创新中心11层
{Subsidiary Author}: 西安羚控电子科技有限公司
{Date}: 2025-02-14
{Notes}: CN118227341B
{Abstract}: 本申请公开一种目标分配决策模型的交互性实现方法及装置,包括：根据定义的核心目标和设定的约束条件构建决策模型；对每个参与模型定义收益函数,收益函数映射所有可能的策略组合到实数域；根据收益函数,分析每个参与模型在不同策略组合下的收益,并寻找最优策略组合,从而构建决策模型；其中,最优策略组合定义为没有参与模型有动机单方面改变自己的策略而单独获得更好的结果；重复执行迭代步骤,直至找到一个既满足每个参与模型需求又达到系统核心目标的分配方案；输出最终分配方案。解决了现有技术的目标分配往往缺乏对模型之间交互逻辑的深入分析和优化,导致在多个模型协同工作时可能出现冲突和不一致性的问题。
{Subject}: 1.一种目标分配决策模型的交互性实现方法,其特征在于,包括：定义分配系统的核心目标,并设定约束条件；所述约束条件包括：设定系统完成分配任务的时间阈值；将参数数量作为衡量决策模型复杂度的指标,并设定一个合理的参数数量上限；评估系统的内存需求,并确保其不超过内存限制；确保系统完成任务分配时能达到预定的目标效果；根据定义的核心目标和设定的约束条件构建决策模型；所述根据定义的核心目标和设定的约束条件构建决策模型,包括：对每个参与模型定义收益函数,所述收益函数映射所有可能的策略组合到实数域；其中,所述参与模型为参与目标分配的模型；所述对每个参与模型定义收益函数,所述收益函数映射所有可能的策略组合到实数域,包括：定义的收益函数为；其中,为每个参与模型i的收益函数,为不同参与模型的策略空间,其中T为决策时刻的数量,R为实数集,表示收益函数的输出可以是任何实数,为笛卡尔积操作；根据收益函数,分析每个参与模型在不同策略组合下的收益,并寻找最优策略组合,从而构建决策模型；其中,所述最优策略组合定义为没有参与模型有动机单方面改变自己的策略而单独获得更好的结果；所述根据收益函数,分析每个参与模型在不同策略组合下的收益,并寻找最优策略组合,包括：列出参与模型进行决策的顺序,并根据所列出的顺序构建树状图；树状图中的根节点表示所有参与模型的初始状态,每个节点代表一个参与模型需要作出决策的时刻；其中,参与模型需要作出决策的时刻从该参与模型决策时刻的集合中选取；每个节点上的边对应一个参与模型可以选择的行动；其中,参与模型可以选择的行动从该参与模型的策略空间中选取；将具有相同信息的节点集合起来,形成一个信息集,表示参与模型在构成信息集的节点上无法区分其正在哪个节点上进行决策；分析从树状图中的每个信息集开始的所有可能行动序列；评估每个参与模型在遵循特定行动序列并达到其终点时所能获得的收益；分析所有可能的行动序列和对应的收益后,找到一种最优策略组合,从而寻找最优策略组合；执行模型求解的迭代步骤；所述执行模型求解的迭代步骤,包括：基于树状图和收益函数对决策模型进行初步求解,获得分配方案；对初步求解得到的结果进行分析,检查是否满足所有约束条件,并评估是否达到或接近最优策略组合；根据初步分析结果,对决策模型进行调整；其中,调整的方式包括修改收益函数、调整约束条件和修改策略空间；对调整后的决策模型重新进行求解；重复执行迭代步骤,直至找到一个既满足每个参与模型需求又达到系统核心目标的分配方案,或者达到预设的迭代次数上限；输出经过迭代步骤的分配结果作为最终分配方案。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种降低测绘误差的测绘无人机及测绘方法
{Author}: 王鸿;田永明;刘东顺;高飞;林瑶瑶
{Author Address}: 250000 山东省济南市高新舜华路2000号舜泰广场1号楼A座12-16层
{Subsidiary Author}: 济南市勘察测绘研究院
{Date}: 2025-02-14
{Notes}: CN119045511B
{Abstract}: 本发明涉及无人机测绘技术领域,具体地说,本发明涉及一种降低测绘误差的测绘无人机及测绘方法,本发明利用无人机的雷达装置和相机实时监测周围环境,通过数据融合技术和图像识别算法确定障碍物位置,并根据目标测绘任务建立避障决策模型,引入模拟退火算法优化模型并制定避障策略,最后将避障策略反馈至控制中心,控制中心进行航线规划并实时控制无人机姿态调整速度,获得最终航线,本发明通过多种传感器融合和优化算法,能更准确检测障碍物、制定合理避障策略,提高测绘精度,减少测绘误差,确保无人机飞行安全和测绘数据准确性。
{Subject}: 1.一种降低测绘误差的测绘无人机及测绘方法,其特征在于：包括以下步骤：S1、利用目标无人机的雷达装置和相机对目标无人机周围环境进行实时监测,获得疑似障碍物图像,并通过数据融合技术计算出疑似障碍物的距离,再将疑似障碍物的距离代入图像识别算法中并对疑似障碍物图像中有无障碍物进行判断,若有则确定障碍物的位置坐标；S2、根据目标测绘任务和障碍物位置坐标建立避障决策模型,并引入模拟退火算法优化避障决策模型和制定避障策略,其中,所述模拟退火算法优化避障决策模型和制定避障策略的方法,具体包括以下步骤：S2.1、将目标无人机水平飞行角度、垂直飞行角度、飞行速度以及高度调整量组合,并进行编码,得到实数向量W＝[θ,φ,v,Δh]；S2.2、检查目标无人机在飞行过程中的位置是否始终在目标测绘区域范围内,如果超出范围,则给予目标测绘区域约束惩罚项,所述目标测绘区域约束惩罚项记为P-1,根据飞行速度和路径长度,估算完成测绘任务所需的时间T,若T≥t,则给予时间要求惩罚项,所述给予时间要求惩罚项记为P-2；S2.3、设定适应度函数,所述适应度函数的表达式为F～e＝ω-1L+ω-2D+ω-3P-1+ω-4P-2,其中ω-1、ω-2、ω-3以及ω-4为权重系数,所述适应度函数用于评估不同的飞行方向、速度和高度调整量组合的优劣；S2.4、随机生成一个初始向量W-0,所述初始向量W-0为目标无人机初始水平飞行角度、垂直飞行角度、飞行速度以及高度调整量组合,并设置初始温度T-0、温度衰减系数α、终止温度T-(end)以及新的向量W’,计算新的向量W’和实数向量W的适应度差值ΔF,所述ΔF＝F～e(W’)-F～e(W),若ΔF小于0,则使用新的向量W’,若ΔF大于0,则以概率I接受新解,所述概率其中y为常数；S2.5、重复上述步骤,直至所述初始温度降低到所述终止温度,所述终止温度的表达式为T-(end)＝T-0×α,则终止温度所对应的解即为最优解,对所述最优解进行解析,得到最终避障策略,所述最终避障策略为达到终止温度时目标无人机的水平飞行角度、垂直飞行角度、飞行速度以及高度调整量；S3、将避障策略反馈至目标无人机的控制中心,目标无人机的控制中心根据避障策略对目标无人机进行航线规划,并对目标无人机的姿态调整速度进行实时控制,获得目标无人机的最终航线。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 顶驱倾斜装置的故障诊断方法、装置、设备以及存储介质
{Author}: 王博;张行;李贵仁;李想;张笑影
{Author Address}: 102249 北京市昌平区府学路18号
{Subsidiary Author}: 中国石油大学(北京)
{Date}: 2025-02-14
{Notes}: CN119439778A
{Abstract}: 本申请公开了一种顶驱倾斜装置的故障诊断方法、装置、设备以及存储介质。该方法包括：实时获取运行参数；所述运行参数为顶驱倾斜装置在实际运行过程中的运行参数；将所述运行参数输入至预配置的智能决策模型,确定出目标故障事件；所述智能决策模型为基于历史运行参数与通过故障模拟分析获得的模拟参数进行训练得到的；所述模拟参数包括通过动力学仿真得到的第一失效参数和通过有限元仿真得到的第二失效参数。本申请的方法实现了针对顶驱倾斜装置的故障诊断方法以及时对故障进行识别与解决,以保证顶驱倾斜装置的运行,提高钻井效率。
{Subject}: 1.一种顶驱倾斜装置的故障诊断方法,其特征在于,包括：实时获取运行参数；所述运行参数为顶驱倾斜装置在实际运行过程中的运行参数；将所述运行参数输入至预配置的智能决策模型,确定出目标故障事件；所述智能决策模型为基于历史运行参数与通过故障模拟分析获得的模拟参数进行训练得到的；所述模拟参数包括通过动力学仿真得到的第一失效参数和通过有限元仿真得到的第二失效参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于两阶段安全强化学习的船舶避碰决策方法
{Author}: 朱飞祥;杜屹帆;魏莫轩;牛一涵;胡涛
{Author Address}: 116026 辽宁省大连市甘井子区凌水街道凌海路1号
{Subsidiary Author}: 大连海事大学
{Date}: 2025-02-14
{Notes}: CN119439993A
{Abstract}: 本发明一种基于两阶段安全强化学习的船舶避碰决策方法,包括以下步骤：构建第一阶段强化学习船舶避碰决策模型,用于船舶在周围第一阈值内有其他船舶或障碍时,船舶采取避碰行动；并构建第二阶段安全强化学习船舶避碰决策模型,用于船舶在周围第二阈值内有其他船舶或障碍时,限制船舶动作空间以保证船舶航行安全性；在第一阈值条件时,采用训练好的第一阶段强化学习船舶避碰决策模型进行船舶行驶过程中的避碰决策；当船舶与其他船舶或障碍物,在第二阈值条件时,采用训练好的第二阶段安全强化学习船舶避碰决策模型进行船舶行驶过程中的避碰决策。本发明提升了船舶航行的安全性和经济性,为强化学习避碰算法提供一种安全保障。
{Subject}: 1.一种基于两阶段安全强化学习的船舶避碰决策方法,其特征在于：包括以下步骤：基于强化学习场景集和参数,设计船舶运动模型；基于船舶运动模型,结合强化学习算法,设计国际海上避碰规则遵守奖励函数、航行经济性奖励函数、最小会遇距离奖励函数,构建第一阶段强化学习船舶避碰决策模型,用于船舶在周围第一阈值内有其他船舶或障碍时,船舶采取避碰行动；对第一阶段强化学习船舶避碰决策模型进行训练,得到训练好的第一阶段强化学习船舶避碰决策模型；基于船舶运动模型、第一阶段强化学习船舶避碰决策模型的动作概率分布确定各个三级动作的比重并以危险的三级动作占比,设计第二阶段的奖励函数,并构建第二阶段安全强化学习船舶避碰决策模型,用于船舶在周围第二阈值内有其他船舶或障碍时,限制船舶动作空间以保证船舶航行安全性；对第二阶段安全强化学习船舶避碰决策模型进行训练,得到训练好的第二阶段安全强化学习船舶避碰决策模型；当船舶与其他船舶或障碍物,在第一阈值条件时,采用训练好的第一阶段强化学习船舶避碰决策模型进行船舶行驶过程中的避碰决策；当船舶与其他船舶或障碍物,在第二阈值条件时,采用训练好的第二阶段安全强化学习船舶避碰决策模型进行船舶行驶过程中的避碰决策。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 无人机异步冻结博弈对抗训练方法、装置、设备及介质
{Author}: 王亮培;杨健;袁银龙;焦朋朋;俞祝良;邓晓燕
{Author Address}: 510641 广东省广州市天河区五山路381号
{Subsidiary Author}: 华南理工大学;超级机器人研究院(黄埔)
{Date}: 2025-02-14
{Notes}: CN119443263A
{Abstract}: 本发明公开了一种无人机异步冻结博弈对抗训练方法、装置、设备及介质,属于无人机近距空战机动决策领域。其中方法包括以下步骤：构建无人机决策模型,并对模型参数进行初始化；设计综合考虑角度和距离的耦合奖励函数,根据耦合奖励函数训练无人机决策模型；采用异步冻结博弈对抗训练方法,对我方和敌方的无人机决策模型进行训练,将训练后的模型用于控制无人机。本发明通过耦合奖励函数,能够提升无人机近距空战模型训练速度以及模型机动决策性能。另外,基于异步冻结博弈对抗方法,可以通过直接对抗的方式客观合理的评价不同强化学习模型的性能,有效地持续提升强化学习模型的性能。
{Subject}: 1.一种无人机异步冻结博弈对抗训练方法,其特征在于,包括以下步骤：构建无人机决策模型,并对模型参数进行初始化；设计综合考虑角度和距离的耦合奖励函数,根据耦合奖励函数训练无人机决策模型；采用异步冻结博弈对抗训练方法,对我方和敌方的无人机决策模型进行训练,将训练后的模型用于控制无人机。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 行程规划方法、设备、存储介质及程序产品
{Author}: 资斌;卢星宇;张云刚
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市西湖区西溪路556号8层B段801-11
{Subsidiary Author}: 支付宝(杭州)信息技术有限公司
{Date}: 2025-02-14
{Notes}: CN119443445A
{Abstract}: 本说明书一个或多个实施例提供一种行程规划方法、设备、存储介质及程序产品。该方法包括：接收用户输入的包括行程目的地的行程信息,并获取与行程目的地对应的多个待规划景点；确定与多个待规划景点对应的决策信息,决策信息包括各个待规划景点的运营时间段和位置信息、任意两个待规划景点之间的交通距离和至少一种交通方式指示的与交通距离对应的交通时长；以最大化景点的总游玩时长、最小化总交通时长和/或最小化总交通距离为优化目标,并以各个待规划景点的运营时间段为约束条件,按照决策信息对多个待规划景点进行行程规划,生成目标行程。本实施例减少用户手动计算交通时间和协调景点开放时间的复杂度,从而减少用户的规划负担。
{Subject}: 1.一种行程规划方法,包括：接收用户输入的包括行程目的地的行程信息,并获取与所述行程目的地对应的多个待规划景点；确定与所述多个待规划景点对应的决策信息,所述决策信息包括各个所述待规划景点的运营时间段和位置信息、任意两个所述待规划景点之间的交通距离和至少一种交通方式指示的与所述交通距离对应的交通时长；以最大化景点的总游玩时长、最小化总交通时长和/或最小化总交通距离为优化目标,并以各个所述待规划景点的运营时间段为约束条件,按照所述决策信息对所述多个待规划景点进行行程规划,生成目标行程。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种棉花加工质量的智能调控方法和系统
{Author}: 李梦辉;高云龙;孟永法;苗才华;徐捷;钟珂;向天明;屈怡
{Author Address}: 450004 河南省郑州市金水区东明路北21号
{Subsidiary Author}: 中华全国供销合作总社郑州棉麻工程技术设计研究所
{Date}: 2025-02-14
{Notes}: CN119443901A
{Abstract}: 本发明提供了一种棉花加工质量的智能调控方法和系统,包括S1：获取采集的棉花含杂率数据、回潮率数据、含杂粒数和轧工质量等级；S2：预设棉花含杂率标准值、回潮率标准值、含杂粒数标准值和轧工质量等级标准值；S3：对棉花含杂率数据、回潮率数据、含杂粒数和轧工质量等级分别进行预处理,S4：将预处理后的棉花含杂率数据、回潮率数据、含杂粒数和轧工质量等级作为输入量,经过棉花轧工质量决策模型进行决策,输出轧花主电机频率、轧花喂花电机频率；S5：利用棉花轧工质量决策模型输出的轧花主电机频率和轧花喂花电机频率进行调控。本发明通过棉花轧工质量决策模型实现了棉花轧工的智能决策,实现棉花轧工质量有效提升。
{Subject}: 1.一种棉花加工质量的智能调控方法,其特征在于,包括以下步骤；S1：获取采集的棉花含杂率数据、回潮率数据、含杂粒数和轧工质量等级；S2：预设棉花含杂率标准值、回潮率标准值、含杂粒数标准值和轧工质量等级标准值；S3：对棉花含杂率数据、回潮率数据、含杂粒数和轧工质量等级分别进行预处理,S4：将预处理后的棉花含杂率数据、回潮率数据、含杂粒数和轧工质量等级作为输入量,经过棉花轧工质量决策模型进行决策,所述棉花轧工质量决策模型基于多层感知机,输出轧花主电机频率、轧花喂花电机频率；S5：利用棉花轧工质量决策模型输出的轧花主电机频率和轧花喂花电机频率对轧花主电机和轧花喂花电机进行调控。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种城市级户外广告牌分布智慧管理方法及系统
{Author}: 张双双;陈宁;彭越;郭琪林;钟方杰
{Author Address}: 510030 广东省广州市越秀区东风中路362号1801号(不可作厂房使用)
{Subsidiary Author}: 广州市智慧城市投资运营有限公司
{Date}: 2025-02-14
{Notes}: CN119444318A
{Abstract}: 本发明公开了一种城市级户外广告牌分布智慧管理方法及系统,属于广告管理技术领域。方法包括：收集多种与户外广告相关的数据,并对数据进行预处理；对收集的数据进行数据挖掘,提取出与户外广告分布决策相关的特征数据；基于神经网络构建智能户外广告牌分布决策模型；利用特征数据对模型进行训练；基于训练好的智能户外广告牌分布决策模型对新的特征数据进行预测,得到户外广告牌的分布情况,根据分布情况对户外广告分布进行智能化管理。本发明综合考虑多种因素数据,基于神经网络构建智能户外广告牌分布决策模型,便于对户外广告进行智能化管理,有利于使户外广告建设更安全,减少后续维护成本,便于城市管理人员将户外广告牌规划更合理。
{Subject}: 1.一种城市级户外广告牌分布智慧管理方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：S1、收集多种与户外广告相关的数据,并对数据进行预处理；S2、对收集的数据进行数据挖掘,提取出与户外广告分布决策相关的特征数据；S3、基于神经网络构建智能户外广告牌分布决策模型；S4、利用所述特征数据对所述智能户外广告牌分布决策模型进行训练；S5、基于训练好的智能户外广告牌分布决策模型对新的特征数据进行预测,得到户外广告牌的分布情况,根据分布情况对户外广告分布进行智能化管理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种动物饲养方法、电子设备、存储介质及程序产品
{Author}: 周兴付;任继平;庞超;胡东阁;董洁敏;丁世杰;李景阔;周静怡
{Author Address}: 100083 北京市海淀区中关村东路66号1号楼1101
{Subsidiary Author}: 北京探感科技股份有限公司
{Date}: 2025-02-14
{Notes}: CN119444476A
{Abstract}: 本申请实施例提供一种动物饲养方法、电子设备、存储介质及程序产品,通过先基于对未来一段时间的预期饲养目标,确定全面的饲养策略作为大方向指导,而后,再针对这一时间段内的每一个细分时段,根据每头动物的具体健康行为数据,精细调整饲养装置的参数,以确保饲养装置对动物的饲养符合既定的饲养策略,不仅实现了动物饲养从规划到执行的全自动化流程,还降低了对人工决策及人工操作饲养装置的依赖,在保障饲养质量的同时,显著提升了养殖的整体效率。
{Subject}: 1.一种动物饲养方法,其特征在于,所述方法包括：获取饲养目标,并基于所述饲养目标生成预设时间段内的饲养策略；针对所述预设时间段内的每个目标时间段,基于动物的历史饲养管理数据,确定在所述目标时间段内符合所述饲养策略的饲养参数；所述历史饲养管理数据用于表征所述动物在历史时间段内的生长健康情况；所述历史时间段在所述目标时间段之前；控制饲养装置按照所述饲养参数进行动物的饲养。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 分布式多智能体的区域交通控制方法、系统及电子设备
{Author}: 翟潜;张晓强;金峻臣;张润涵;吴昊
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市滨江区滨康路352号2号楼23-25层
{Subsidiary Author}: 浙江中控信息产业股份有限公司
{Date}: 2025-02-14
{Notes}: CN119445866A
{Abstract}: 本申请提供了一种分布式多智能体的区域交通控制方法、系统及电子设备,该方法包括：子区智能体根据当前交通信息确定目标路口智能体,并向各目标路口智能体发送区域协同控制指令,目标路口智能体接收关联路口智能体的关联策略信息,并根据当前交通信息、区域协同控制指令、偏好信息以及关联策略信息,确定目标策略信息,目标路口智能体根据目标策略信息,向车道智能体和/或流向智能体发送目标控制指令,车道智能体根据目标控制指令对被控设备进行控制和/或流向智能体根据目标控制指令对被控设备进行控制。本申请提高智能体间的传递协同能力,并实现自适应调整,从而能够进行全局优化,提升整体交通系统的适应性和智能化水平。
{Subject}: 1.一种分布式多智能体的区域交通控制方法,其特征在于,所述方法应用于区域交通协调控制系统,所述区域交通协调控制系统包括：子区智能体、多个路口智能体集合以及各所述路口智能体集合对应的被控设备,各所述路口智能体集合中分别包括：路口智能体、至少一个车道智能体以及至少一个流向智能体,所述方法包括：所述子区智能体通过预先部署在所述子区智能体中的子区决策模型,根据获取到的目标区域的当前交通信息选择至少一个路口智能体作为目标路口智能体,并向各所述目标路口智能体发送区域协同控制指令,所述当前交通信息包括各个车道的拥堵状态；所述目标路口智能体接收关联路口智能体发送的关联策略信息,所述关联策略信息用于指示所述关联路口智能体的控制策略、当前任务及偏好信息；所述目标路口智能体通过预先部署在所述目标路口智能体中的路口决策模型,根据所述当前交通信息、所述区域协同控制指令、偏好信息以及所述关联策略信息,确定目标策略信息,所述目标策略信息指示所述目标路口智能体的控制策略；所述目标路口智能体根据所述目标策略信息,向至少一个车道智能体和/或至少一个流向智能体发送目标控制指令；所述车道智能体通过预先部署在所述车道智能体中的车道决策模型,根据所述目标控制指令对所述被控设备进行控制,和/或,所述流向智能体通过预先部署在所述流向智能体中的流向决策模型,根据所述目标控制指令对所述被控设备进行控制。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种信号协调方法、系统和云端协调平台
{Author}: 刘迎春;李孝田;张磊;朱改革;李伟
{Author Address}: 101200 北京市平谷区马坊物流基地东区1482号
{Subsidiary Author}: 北京新润通科技有限公司
{Date}: 2025-02-14
{Notes}: CN119449796A
{Abstract}: 本申请涉及一种信号协调方法、系统和云端协调平台。方法包括：解析获取的设定区域内的检测参数,生成设定区域内信号强度的分布信息,并根据分布信息,确定信号的高干扰区域；再将高干扰区域的检测参数输入预训练的决策模型中,得到调整策略,以调整高干扰区域的功率和频率。本申请可自动根据检测参数,精准识别高干扰区域,为后续干扰协调提供依据；采用预训练的决策模型,可快速确定调整策略,实时调整高干扰区域的网络参数,有效解决信号干扰问题,提高用户使用体验。
{Subject}: 1.一种信号协调方法,其特征在于,所述方法包括：获取设定区域内的检测参数；其中,所述检测参数包括信号强度、地理位置、网络流量和用户分布信息；解析所述检测参数,生成所述设定区域内信号强度的分布信息,并根据所述分布信息,确定信号的高干扰区域；将所述高干扰区域的检测参数输入预训练的决策模型中,得到调整策略,以调整所述高干扰区域的功率和频率。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种充电控制方法、系统及耳机
{Author}: 林祈
{Author Address}: 518101 广东省深圳市前海深港合作区前湾一路1号A栋201室(入驻深圳市前海商务秘书有限公司)
{Subsidiary Author}: 深圳前海沃尔科技有限公司
{Date}: 2025-02-14
{Notes}: CN119450289A
{Abstract}: 本发明提供一种充电控制方法、系统及耳机,该方法包括：获取蓝牙耳机在单个使用周期内的电池状态信息,并根据电池状态信息进行满意程度计算,以得到蓝牙耳机的满意度信息；获取蓝牙耳机在单个使用周期内的使用数据,并根据使用数据构建蓝牙耳机的使用数据曲线,利用使用数据曲线构建蓝牙耳机的使用习惯信息；获取蓝牙耳机的当日使用数据,并根据使用习惯信息和当日使用数据计算出蓝牙耳机的单日电耗,基于述蓝牙耳机的单日电耗预测出蓝牙耳机的次日使用数据；构建蓝牙耳机的需求决策模型,并利用需求决策模型、蓝牙耳机的次日使用数据以及蓝牙耳机的满意度信息构建出蓝牙耳机的充电控制策略,根据充电控制策略对蓝牙耳机进行充电控制。
{Subject}: 1.一种充电控制方法,其特征在于,包括：获取蓝牙耳机在单个使用周期内的电池状态信息,并根据所述电池状态信息进行满意程度计算,以得到所述蓝牙耳机的满意度信息；获取所述蓝牙耳机在所述单个使用周期内的使用数据,并根据所述使用数据构建所述蓝牙耳机的使用数据曲线,利用所述使用数据曲线构建所述蓝牙耳机的使用习惯信息；获取所述蓝牙耳机的当日使用数据,并根据所述使用习惯信息和所述当日使用数据计算出所述蓝牙耳机的单日电耗,基于所述述蓝牙耳机的单日电耗预测出所述蓝牙耳机的次日使用数据；构建所述蓝牙耳机的需求决策模型,并利用所述需求决策模型、所述蓝牙耳机的次日使用数据以及所述蓝牙耳机的满意度信息构建出所述蓝牙耳机的充电控制策略,根据所述充电控制策略对所述蓝牙耳机进行充电控制。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 智能决策方法及装置、电子设备、可读存储介质
{Author}: 何召锋;金永刚;项刘宇;郭嘉伟;赵浩;郑天昱;侯金冰
{Author Address}: 100089 北京市海淀区西土城路10号
{Subsidiary Author}: 北京邮电大学
{Date}: 2025-02-11
{Notes}: CN118153629B
{Abstract}: 本公开提供了一种智能决策方法及装置、电子设备、可读存储介质,该方法包括：基于第一任务的决策知识信息确定所述第一任务对应的模型参数；基于所述模型参数对决策模型的网络参数进行调整；所述决策模型为第二任务的决策模型；所述网络参数调整后的决策模型用于任务决策。本公开提供的智能决策方法及装置、电子设备、可读存储介质可以提高智能体在新决策任务中决策的准确性。
{Subject}: 1.一种智能决策方法,其特征在于,包括：获取第一任务的任务视频；基于所述任务视频得到第一任务的视觉决策轨迹和文本指导信息；将所述视觉决策轨迹和本文指导信息确定为所述第一任务的决策知识信息；基于第一任务的决策知识信息确定所述第一任务对应的模型参数；基于所述模型参数对决策模型的网络参数进行调整；所述决策模型为第二任务的决策模型；所述网络参数调整后的决策模型用于任务决策；所述基于第一任务的决策知识信息确定所述第一任务对应的模型参数,包括：对所述决策知识信息进行特征提取,得到决策特征；将所述决策特征输入超网络模型中,得到所述第一任务对应的模型参数；所述决策知识信息为多条,所述基于第一任务的决策知识信息确定所述第一任务对应的模型参数,包括：对多条所述决策知识信息进行特征提取,得到多个决策特征；将多个所述决策特征分别输入超网络模型中,得到多个模型参数；将多个模型参数进行融合,得到融合后的模型参数；将所述融合后的模型参数确定为所述第一任务对应的模型参数；所述将多个模型参数进行融合,得到融合后的模型参数,包括：对预设的样本集中的历史决策轨迹进行特征提取,得到历史轨迹特征；分别计算多个决策特征与所述历史轨迹特征的相关性,得到多个相关系数；基于多个相关系数对多个模型参数进行加权求和,得到融合后的模型参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种低空飞行巡检的自适应检测及检测系统
{Author}: 丁恒;刘俊德;何勇海;王晟;吴世闽;谢海霞
{Author Address}: 518000 广东省深圳市龙华区民治街道红山社区红山六九七九二期9栋707
{Subsidiary Author}: 深圳市喜悦智慧实验室有限公司
{Date}: 2025-02-11
{Notes}: CN119414859A
{Abstract}: 本申请实施例提供一种低空飞行巡检的自适应检测及检测系统,旨在提高无人机巡检作业的效率与安全性,首先获取多个无人机描述信息集、无人机集群描述信息及飞行巡检任务描述信息,这些信息涵盖了无人机在不同巡检场景下的性能参数及任务需求,随后将这些信息加载到预先知识学习的目标自适应巡检决策模型中,通过分析这些信息,生成目标估计置信度,以评估无人机集群在执行特定巡检任务时的成功概率。当目标估计置信度满足设定要求时,将智能调度相应的无人机集群执行巡检任务,从而确保任务的高效完成,由此通过智能评估与动态调度,有效提升了无人机巡检作业的适应性和灵活性。
{Subject}: 1.一种低空飞行巡检的自适应检测方法,其特征在于,所述方法包括：获取X个无人机描述信息集、集群描述信息和飞行巡检任务描述信息,所述X个无人机描述信息集包括X个无人机中的各个无人机的Y个知识字段描述向量,所述X个无人机是被调度到目标低空巡检作业中目标巡检执行场景下的一次飞行巡检任务的无人机,所述各个无人机的Y个知识字段描述向量包括所述各个无人机在多个巡检执行场景下的描述向量,所述多个巡检执行场景是所述目标低空巡检作业中完全权限认证的巡检执行场景,所述集群描述信息包括Z个无人机集群中的各个无人机集群在所述多个巡检执行场景下的描述向量,所述飞行巡检任务描述信息包括所述目标巡检执行场景的描述向量,所述Z个无人机集群是依据当前集群划分策略将所述X个无人机进行集群分组生成的多个无人机集群,X、Y和Z均不小于2；将所述X个无人机描述信息集、集群描述信息和飞行巡检任务描述信息加载到预先知识学习的目标自适应巡检决策模型,生成所述目标自适应巡检决策模型生成的目标估计置信度,所述目标估计置信度表征在将所述Z个无人机集群作为调度到所述一次飞行巡检任务中的各个无人机集群的条件下所述Z个无人机集群对应的在所述一次飞行巡检任务中成功完成低空飞行巡检任务的置信度；在所述目标估计置信度符合设定要求的条件下,将所述Z个无人机集群作为调度到所述一次飞行巡检任务中的各个无人机集群,以获得低空飞行巡检之前的自适应检测结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于大数据及人工智能的业务问答系统及其方法
{Author}: 蔡尚洋;邱新强;林兴
{Author Address}: 350215 福建省福州市长乐区文武砂街道壶江路2号中国东南大数据产业园2号研发楼
{Subsidiary Author}: 福州市数字产业互联科技有限责任公司
{Date}: 2025-02-11
{Notes}: CN119415663A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于大数据及人工智能的业务问答系统及其方法,涉及人工智能技术领域,包括：获取计算机的设备组件历史运行数据,评估设备组件的偏离状态指标；基于互联网进行抓取计算机异常报告信息集合；分析每一个异常报告信息的异常代码对应的异常事件与设备组件之间的关联性,创建异常代码对应的异常事件关联设备组件矩阵；将设备组件的偏离状态指标作为异常代码对应的异常事件关联设备组件矩阵中关联设备组件的属性,构建异常代码的设备组件异常问答辅助决策模型,生成计算机的异常业务问答任务。本发明的优点在于：提升异常代码问答的故障排查准确性,优化用户体验。
{Subject}: 1.一种基于大数据及人工智能的业务问答方法,其特征在于,包括：获取计算机的设备组件历史运行数据,分析设备组件历史运行数据的偏离趋势,评估设备组件的偏离状态指标；基于互联网进行抓取计算机异常报告信息集合；根据计算机异常报告信息集合,分析每一个异常报告信息的异常代码对应的异常事件与设备组件之间的关联性,创建异常代码对应的异常事件关联设备组件矩阵；将设备组件的偏离状态指标作为异常代码对应的异常事件关联设备组件矩阵中关联设备组件的属性,构建异常代码的设备组件异常问答辅助决策模型,生成计算机的异常业务问答任务。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 多策略融合的水轮发电机组故障诊断方法
{Author}: 向强铭;李友平;张春辉;徐波;魏辉强;王俊青;冉应兵;武永恒
{Author Address}: 430014 湖北省武汉市江岸区三阳路88号三阳中心
{Subsidiary Author}: 中国长江电力股份有限公司
{Date}: 2025-02-11
{Notes}: CN119416072A
{Abstract}: 本发明提供一种多策略融合的水轮发电机组故障诊断方法,包括如下步骤：S1、基于工业互联网平台构建时序模型；S2、基于工业互联网平台数据构建决策模型；S3、使用训练好的GRU模型和生成的最佳随机森林构建综合模型；S4、利用工业互联网平台实时数据对当前机组工况进行故障诊断。采用了工业互联网平台多源数据中的历史数据和实时数据,并采用GRU循环神经网络和随机森林的水轮发电机组异常工况诊断方法。采用多策略融合的方式,结合了基于GRU的神经网络时序模型和随机森林决策模型构建综合模型,充分利用了不同算法的优势,避免了单一算法进行故障判断的局限性,提高了故障诊断的准确性。
{Subject}: 1.一种多策略融合的水轮发电机组故障诊断方法,其特征是：包括如下步骤：S1、基于工业互联网平台构建时序模型；S2、基于工业互联网平台数据构建决策模型；S3、使用训练好的GRU模型和生成的最佳随机森林构建综合模型；S4、利用工业互联网平台实时数据对当前机组工况进行故障诊断。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于多属性决策模型的高成长性企业推荐方法及推荐系统
{Author}: 谭运彪
{Author Address}: 100089 北京市海淀区丰慧中路7号新材料创业大厦8层818-176室
{Subsidiary Author}: 工信人本(北京)管理咨询有限公司
{Date}: 2025-02-11
{Notes}: CN119417250A
{Abstract}: 本发明公开了基于多属性决策模型的高成长性企业推荐方法及推荐系统,涉及企业推荐技术领域,包括以下步骤：从多个来源获取与企业成长性相关的多维度数据,对所收集的数据进行预处理,确保数据的一致性和准确性,为后续的多属性决策模型提供高质量的输入数据。本发明通过高级数据分析和特征提取算法,解决了传统决策模型在处理复杂非线性关系上的局限性,并通过动态调整特征权重和机器学习优化,显著提升了推荐结果的准确性和可靠性。同时,系统通过定期数据更新和重新训练,确保模型能够动态适应市场变化,持续提供时效性强的高质量推荐,帮助用户在复杂环境中做出更明智的决策,减少了预测失准和错失高潜力企业的风险。
{Subject}: 1.一种基于多属性决策模型的高成长性企业推荐方法,其特征在于,包括以下步骤：从多个来源获取与企业成长性相关的多维度数据,对所收集的数据进行预处理,确保数据的一致性和准确性,为后续的多属性决策模型提供高质量的输入数据；利用高级数据分析技术,对预处理后的多维度数据进行深入分析,识别出各维度数据之间的非线性关系和交叉影响,通过特征提取算法,从原始数据中提取关键特征,并对提取的特征进行权重分配,反映提取的对企业成长性的重要性；基于提取的关键特征,构建一个多属性决策模型,模型采用改进的加权多属性决策算法,动态调整各特征的权重以适应市场变化,模型构建过程中,利用机器学习算法对模型进行训练,使模型能够自动学习和优化决策规则,提高推荐结果的准确性和可靠性；将经过优化的多属性决策模型应用于目标企业的数据集,对每个企业的成长性进行综合评估,根据评估结果,为用户生成一个高成长性企业的推荐列表；定期更新数据,并利用最新的数据重新训练多属性决策模型,模型的更新过程包括调整特征权重、优化决策规则以及重新评估企业成长性,确保推荐结果的时效性和准确性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种多影响因子下的制造商定价决策方法和系统
{Author}: 裴风;张睿;夏响德;焦雅婷
{Author Address}: 230000 安徽省合肥市屯溪路193号
{Subsidiary Author}: 合肥工业大学
{Date}: 2025-02-11
{Notes}: CN119417508A
{Abstract}: 本发明属于定价决策技术领域,具体涉及一种多影响因子下的制造商定价决策方法和系统,该方法综合考虑了消费者的社会学习行为、电商平台退货运费险政策以及制造商与电商平台间的合作模式。通过收集消费者社会学习行为数据、电商平台退货运费险政策数据以及制造商产品销售数据,构建了一个包含制造商、电商平台和消费者的定价决策模型。该模型能够推导出制造商的最优定价策略组合和销售策略组合,从而帮助制造商在代理销售模式下精准定位目标客户群体,最大化其潜在利润。本发明为制造商提供了科学的定价决策依据,有助于提升市场竞争力。
{Subject}: 1.一种多影响因子下的制造商定价决策方法,其特征在于,包括：S1.采集消费者社会学习行为数据、电商平台退货运费险政策数据以及制造商产品销售数据的待分析数据；S2.基于所述待分析数据以及第一预设条件构建定价决策模型,并根据所述定价决策模型生成基于销售策略数据和定价策略数据的待更新数据；S3.将实时获取的社会学习行为数据和电商平台退货运费险政策数据输入至所述定价决策模型,并根据所述定价决策模型的输出结果判断是否需要更新所述待更新数据,若需要,则实时更新所述待更新数据后生成最优定价策略组合和最优销售策略选择。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 多源信息融合的灌溉决策优化方法及平台
{Author}: 张嘉英;马恢;温艳华;刘睿;籍立杰;张瑞玖;张耀辉;肖长新;刘栋
{Author Address}: 075000 河北省张家口市经济开发区惠通街1号浙商大厦1号楼803室
{Subsidiary Author}: 张家口三生智慧农业科技有限公司;张家口市农业科学院(河北省高寒作物研究所)
{Date}: 2025-02-11
{Notes}: CN119417638A
{Abstract}: 本发明公开了多源信息融合的灌溉决策优化方法及平台,涉及数据处理相关领域,该方法包括：确定数据采集节点,数据采集节点以预设时段间隔为基准,以间隔灌溉因子特征为补偿量确定；触发源端采集设备,同步对灌溉区域进行数据采集,确定多源信息；对灌溉因子进行模糊集合分析,挖掘置信度矩阵,监督训练灌溉决策模型；将多源信息传输至灌溉决策模型,执行去异构化与矩阵运算决策,确定灌溉策略；搭载智能灌溉决策系统,响应灌溉策略,对灌溉设备进行管控。解决了现有灌溉决策存在的缺乏智能化,决策精准度低的技术问题,达到了实现灌溉管理的智能化和精准化的技术效果。
{Subject}: 1.多源信息融合的灌溉决策优化方法,其特征在于,所述方法包括：确定数据采集节点,所述数据采集节点以预设时段间隔为基准,以间隔灌溉因子特征为补偿量确定；基于所述数据采集节点,触发源端采集设备,同步对灌溉区域进行数据采集,确定多源信息；对灌溉因子进行模糊集合分析,挖掘置信度矩阵,监督训练灌溉决策模型,其中,所述置信度矩阵为各灌溉因子对灌溉决策的支持程度,所述灌溉决策模型包含多源融合层、灌溉支持层与冲突平衡层,所述灌溉决策模型置于云计算端；将所述多源信息传输至所述灌溉决策模型,执行去异构化与矩阵运算决策,确定灌溉策略；搭载智能灌溉决策系统,响应所述灌溉策略,对灌溉设备进行管控。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于强化学习的智驾场景自适应教学方法及系统
{Author}: 马宏;段桂江
{Author Address}: 100191 北京市海淀区知春路17号二层046
{Subsidiary Author}: 易显智能科技有限责任公司
{Date}: 2025-02-11
{Notes}: CN119417671A
{Abstract}: 本发明提供基于强化学习的智驾场景自适应教学方法及系统,涉及强化学习技术领域,包括基于历史数据训练多个场景识别模型,并对历史数据进行场景分类,生成带标签的训练样本集。利用强化学习算法训练得到针对不同场景类型的智能驾驶决策模型。在实际驾驶过程中,根据实时采集的车辆位置、车速、加速度等信息,识别当前驾驶场景,并选择对应的决策模型输出标准驾驶行为序列。将驾驶员实际行为与标准行为进行对比,计算偏差值,并根据偏差值确定教学反馈策略,实时输出驾驶指导信息,并将驾驶员反馈用于更新决策模型。本发明能够根据不同驾驶场景提供个性化教学,提高驾驶员的驾驶技能,增强驾驶安全性。
{Subject}: 1.基于强化学习的智驾场景自适应教学方法,其特征在于,包括：采集智能驾驶历史数据,所述智能驾驶历史数据包括驾驶员操作数据、车辆状态数据、环境感知数据；根据所述智能驾驶历史数据训练多个场景识别模型,每个所述场景识别模型对应一个预设场景类型；基于每个所述场景识别模型对所述智能驾驶历史数据进行场景分类,生成带场景标签的训练样本集,其中,所述场景识别模型基于双向长短时记忆网络构建；将所述带场景标签的训练样本集输入强化学习算法进行训练,得到针对不同场景类型的智能驾驶决策模型；通过车载传感器实时采集智能驾驶数据,所述智能驾驶数据包括车辆位置信息、车速信息、加速度信息、方向盘转角信息、制动踏板位置信息、油门踏板位置信息；将所述智能驾驶数据输入所述场景识别模型,输出当前驾驶场景的场景类型；根据所述场景类型从预训练的智能驾驶决策模型中选择对应的模型作为当前决策模型；将所述智能驾驶数据输入所述当前决策模型,得到标准驾驶行为序列；将驾驶员实际驾驶行为序列与所述标准驾驶行为序列进行对比,计算驾驶行为偏差值；根据所述驾驶行为偏差值确定教学反馈策略,所述教学反馈策略包括语音提示、视觉提示、触觉反馈中的至少一种；根据所述教学反馈策略实时输出驾驶指导信息,并将驾驶员对所述驾驶指导信息的反馈结果用于更新所述当前决策模型的训练参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种恶意节点检测和防护方法、装置及设备
{Author}: 何烨骏;王建;李炫达
{Author Address}: 215133 江苏省苏州市相城区高铁新城青龙港路286号长三角国际研发社区启动区7幢
{Subsidiary Author}: 天翼安全科技有限公司
{Date}: 2025-02-11
{Notes}: CN119421158A
{Abstract}: 本申请公开了一种恶意节点检测和防护方法、装置及设备,该方法包括基于网络中各节点的监测数据,确定各节点的转发成功率、消息完整度、能量等级和资源评分,其中,消息完整度表征经节点转发的数据包的完整性,能量等级表征节点的活跃度和电量状态,资源评分表征节点的传输能力；基于各节点的转发成功率、消息完整度和能量等级,确定各节点的综合信任值,综合信任值表征节点的可信度；将各节点的综合信任值、消息完整度和资源评分输入预训练的分类决策模型,并基于输出的分类结果将各节点分为可信节点和非可信节点。本申请可在恶意行为完全显露前就识别出非可信节点,提高网络的整体安全性。
{Subject}: 1.一种恶意节点检测方法,其特征在于,包括：基于网络中各节点的监测数据,确定各节点的转发成功率、消息完整度、能量等级和资源评分,其中,所述消息完整度表征经节点转发的数据包的完整性,所述能量等级表征节点的活跃度和电量状态,所述资源评分表征节点的传输能力；基于各节点的转发成功率、消息完整度和能量等级,确定各节点的综合信任值,所述综合信任值表征节点的可信度；将各节点的综合信任值、消息完整度和资源评分输入预训练的分类决策模型,并基于输出的分类结果将各节点分为可信节点和非可信节点。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 决策生成方法和装置
{Author}: 陈珍
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地十街10号百度大厦2层
{Subsidiary Author}: 北京百度网讯科技有限公司
{Date}: 2025-02-07
{Notes}: CN114818913B
{Abstract}: 本公开提供了决策生成方法和装置,涉及计算机技术领域,具体涉及大数据和人工智能技术领域。具体实现方案为：首先获取多个决策策略对应的多个预训练决策模型,预训练决策模型与决策策略一一对应,然后获取待处理问题和待处理问题对应的决策场景,并基于待处理问题对应的决策场景,从多个预训练决策模型中选择目标决策模型,最后基于待处理问题和目标决策模型,生成待处理问题对应的目标决策,预先获取多个与决策策略对应的预训练决策模型,并在使用预训练决策模型过程中,能够利用同一预训练决策模型对不同的待处理问题进行决策,实现了决策模型和待处理问题之间的解耦。
{Subject}: 1.一种决策生成方法,包括：获取多个决策策略对应的多个预训练决策模型,其中,所述预训练决策模型与所述决策策略一一对应；获取待处理问题和所述待处理问题对应的决策场景,其中,所述待处理问题对应的决策场景包括离线决策和在线决策；基于所述待处理问题对应的决策场景,从所述多个预训练决策模型中选择目标决策模型,包括：获取所述待处理问题对应的决策需求；基于所述待处理问题对应的决策需求,从所述多个预训练决策模型中选择目标决策模型；基于所述待处理问题和所述目标决策模型,生成所述待处理问题对应的目标决策；其中,所述基于所述待处理问题和所述目标决策模型,生成所述待处理问题对应的目标决策,包括：获取所述待处理问题对应的当前状态,所述当前状态用于表征所述待处理问题对应的事件状态；基于所述当前状态和所述待处理问题,通过所述目标决策模型输出对应的决策列表；基于所述待处理问题对应的决策条件,从所述决策列表中确定出所述待处理问题对应的目标决策；其中,所述获取多个决策策略对应的多个预训练决策模型,包括：基于决策模型对应的训练条件确定对应的模型训练步骤；针对多个决策策略,采用所述模型训练步骤对初始决策模型进行训练,得到多个决策策略对应的多个预训练决策模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种面向匝道汇入场景的自动驾驶分层决策控制方法
{Author}: 胡晓松;曾进;李佳承;肖文轩;韩杰;崔杭航;丛宇萌;戴宬;吴坤昊
{Author Address}: 400044 重庆市沙坪坝区沙坪坝正街174号
{Subsidiary Author}: 重庆大学
{Date}: 2025-02-07
{Notes}: CN118770285B
{Abstract}: 本发明涉及一种面向匝道汇入场景的自动驾驶分层决策控制方法,属于自动驾驶汽车技术领域,包括以下步骤：S1：构建具有交互性的高速公路平行式匝道汇入场景,使用二自由度运动学模型描述训练场景中车辆的运动,并利用基于规则的智能决策控制模型控制其他车辆,使环境具有交互性；S2：构建基于最大熵深度强化学习的决策模型；S3：构建基于多项式曲线的轨迹规划算法；S4：构建基于匝道场景的动作映射函数及路径跟踪控制模型,将车辆轨迹和动作转换为笛卡尔坐标系,通过PID算法跟踪轨迹以控制车辆运动；S5：训练所述基于最大熵深度强化学习的决策模型。本发明降低了强化学习整体训练难度,提高了自动驾驶汽车匝道汇入的稳定性和安全性。
{Subject}: 1.一种面向匝道汇入场景的自动驾驶分层决策控制方法,其特征在于：包括以下步骤：S1：构建具有交互性的高速公路平行式匝道汇入场景,使用二自由度运动学模型描述训练场景中车辆的运动,并利用基于规则的智能决策控制模型控制其他车辆,使环境具有交互性；S2：构建基于最大熵深度强化学习的决策模型,包括构建基于匝道场景下的状态映射、状态空间、动作空间、奖励函数、策略模型、评价模型与经验回放池；步骤S2具体包括以下步骤：S21：构建基于匝道场景下的状态映射为：其中,x-e,y-e分别为经过观测转换后的车辆横、纵坐标,s-(kb),x-(kb)分别为kb路段的弧长和路段长度,s-r为汇入车辆到起始点的弧长,d为车道宽度,Δy为Frenet坐标系下相对道路中心线的偏差值；S22：搭建状态空间S,其由自车状态、周围车辆状态和障碍物信息组成,即：S＝(S-e,S-i,S-b)其中,S-e表示汇入车辆状态,S-i表示周围车辆状态,S-b表示障碍物信息；所述汇入车辆状态S-e表示如下：其中,p-e为1,t-e为汇入车辆策略类型,为定值0,x-e,y-e分别表示汇入车辆经过状态映射后的横、纵向位置,v-(xe),v-(ye),分别为汇入车辆在Frenet坐标系下的横、纵向速度及航向角；所述周围车辆状态S-i具体表示如下：s.t.p-i∈{0,1},t-i∈{1,2,3},i≤K其中,p-i代表车辆i是否在汇入车辆的观测范围内,若纵向位置处于汇入车辆的观测范围内,则p-i＝1,否则,p-i＝0；t-i为车辆i的策略类型,若为激进策略,则t-i＝1,为普通策略,则t-i＝2,为保守策略,则t-i＝3；x-i,y-i分别代表车辆i的横、纵向位置,v-(xi),v-(yi)分别为车辆i的横、纵向速度；为车辆i的航向角；设定观测的周围车辆数量为K,观测时会对于周围车辆到汇入车辆纵向距离进行排序,选取距离最近的K辆车辆状态信息添加；若周围车辆不足K辆,则用0来填充不足部分；当在匝道尽头设置的障碍物到汇入车辆距离小于与状态空间中最远车辆距离时,将障碍物的状态信息添加到状态空间中；把匝道尽头的障碍物看作仅有位置信息,其余状态均为0的静止车辆,即：S-b＝(p-b,0,-x-e,-y-e,-v-(xe),-v-(ye),0),p-b∈{0,1}S23：确定动作空间A,其由换道动作lc、目标速度x′(t-x)以及轨迹持续时间T-y组成,即：A＝(lc,x′(t-x),T-y),lc∈{left,middle,right}其中,lc表示换道行为,left、middle、right分别代表左换道、直行和右换道；S24：构建奖励函数R,奖励函数R是安全性指标R-(safe)、高效性指标R-(fast)、舒适性指标R-(comfort)、合规性指标R-(rule)和完成度指标R-(success)五个指标的加权求和,即：R＝w-1R-(safe)+w-2R-(fast)+w-3R-(comfort)+w-4R-(rule)+w-5R-(success)其中,w-1,w-2,w-3,w-4,w-5分别为安全性指标R-(safe)、高效性指标R-(fast)、舒适性指标R-(comfort)、合规性指标R-(rule)和完成度指标R-(success)的权重；所述安全性指标R-(safe)要求目标车辆未发生碰撞且与前后车辆保证一定安全距离；所述高效性指标R-(fast)要求目标车辆在匝道行驶时速度接近期望速度,而鼓励在直行道路上行驶时以快车速行驶；所述舒适性指标R-(comfort)要求目标车辆的侧向加速度以及纵向加加速度小,且尽量减少换道行为；所述合规性指标R-(rule)鼓励目标车辆在最右侧车道行驶并鼓励车辆沿着所在车道中心线行驶；所述完成度指标R-(success)鼓励目标车辆顺利完成整个汇入流程并平顺地在直行道路上行驶；S25：给定策略模型与评价模型的结构：使用神经网络拟合策略模型和评价模型,策略模型表示状态与动作间的映射关系,评价模型以最大化奖励与策略熵的加权和为评价标准,评估最大熵深度强化学习模型采取的动作；S26：经验回放池中存放汇入车辆与环境交互的经验数据；模型训练时,从经验回放池中随机提取一定数量的数据,同时汇入车辆与环境不断交互的新数据也会存入经验回放池中；S3：构建基于多项式曲线的轨迹规划算法,包括构建换道动作矫正模型,基于五次多项式计算车辆横向轨迹,基于四次多项式计算车辆纵向轨迹,将所述横向轨迹和纵向轨迹拼接,得到车辆三维轨迹；S4：构建基于匝道场景的动作映射函数及路径跟踪控制模型,将由多项式曲线规划的车辆轨迹和动作转换为笛卡尔坐标系,通过PID算法跟踪轨迹以控制车辆运动；S5：训练所述基于最大熵深度强化学习的决策模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 针对深度学习推理服务的可控数据隐私增强方法
{Author}: 许封元;吴昊;徐世贸
{Author Address}: 210000 江苏省南京市栖霞区仙林大道163号
{Subsidiary Author}: 南京大学
{Date}: 2025-02-07
{Notes}: CN118965443B
{Abstract}: 本发明公开了一种针对深度学习推理服务的可控数据隐私增强方法,通过设计一种动态路由神经网络模型拉实现舵机数据增强,并设计并设计多层训练框架进行逐级训练,以实现不同级别的数据保护功能。动态路由神经网络具有多个不同大小的信息瓶颈和基于门的瓶颈选择。多级训练框架中,根据优化目标表达式,通过计算得出的信息约简损失,逐级训练。该方法可以满足用户在实际深度学习推理服务使用中的不同保护需求,它以用户数据和增强级别作为输入,以可控的数据信息缩减方式对数据进行增强,可以做到有效防止二次推理攻击和重构攻击。
{Subject}: 1.针对深度学习推理服务的可控数据隐私增强方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、设计模型：通过该模型对多级数据进行增强；所述模型为动态路由神经网络模型,其架构包括编码器、门控、信息瓶颈和解码器；步骤如下：S1.1、输入深度学习推理服务器中的相关数据,通过编码器对相关数据的信息进行特征提取编码为语义特征；所述相关数据包括变量X和相关变量Y,分别影响隐私保护和推理性能；S1.2、设计多个数据增强级别,各级别均对应有一个门控网络、一个信息瓶颈和一个解码器,根据用户选择的数据增强级别,由门控网络连接到对应的信息瓶颈和解码器；S1.3、通过用户所选级别对应的信息瓶颈,对深度学习推理服务中的相关数据进行压缩、保留相关数据、去除敏感属性,压缩后的语义特征转换为比特,实现所选级别的数据增强；S1.4、通过解码器将压缩后的特征解码为与步骤S1.1中相关数据相同的大小和格式；S2、模型训练：设计多级信息约简损失,根据不同级别所需的特征数量依次进行模型训练,从而稳定不同级别的数据增强效果；步骤如下：S2.1、确定优化目标,根据优化目标的表达式设计多级信息约简损失；S2.2、确定具体算法,根据目标场景的具体推理任务确定距离度量算法、根据实际输入的相关数据格式和类型确定熵测量算法,将距离度量算法和熵测量算法代入多级信息约简损失中,确定模型最小化目标损失函数,并以该函数作为逐级训练的优化目标函数；S2.3、采用逐级训练的方式,通过最小化目标损失函数训练各级别的信息瓶颈和解码器,从最低的增强级别开始到最高的增强级别,每次将训练得到的参数输入至下一级进行数据增强。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于音视频的模型推理方法、装置及电子设备
{Author}: 钱康;虞响;黄鹏;周祥明;程德强;李越
{Author Address}: 310053 浙江省杭州市滨江区滨安路1187号
{Subsidiary Author}: 浙江大华技术股份有限公司
{Date}: 2025-02-07
{Notes}: CN119067159B
{Abstract}: 本申请提供了一种用于音视频的模型推理方法、装置及电子设备,其中,方法包括：获取待推理的音视频数据；待推理的音视频数据包括多帧数据；将待推理的音视频数据输入至第一层决策模型,获得第一输出结果；第一层决策模型是通过有效数据和负样本数据对预先构建的第一层智能体进行训练得到的；若第一输出结果表明需要采用多推理卡并发来处理待推理的音视频数据,则将待推理的音视频数据输入至第二层决策模型,获得第二输出结果；通过第二输出结果,决策出对待推理的音视频数据进行推理的至少两个推理卡；由至少两个推理卡对待推理的音视频数据进行推理,获得针对各帧数据的经推理后的结果。
{Subject}: 1.一种用于音视频的模型推理方法,其特征在于,所述方法包括：获取待推理的音视频数据；所述待推理的音视频数据包括多帧数据；将所述待推理的音视频数据输入至第一层决策模型,获得第一输出结果；所述第一层决策模型是通过有效数据和负样本数据对预先构建的第一层智能体进行训练得到的；所述有效数据和所述负样本数据是通过将多个推理卡组合对测试样本进行推理所获得的吞吐率进行对比所确定的数据；各个所述推理卡组合包括至少一个推理卡,且各个所述推理卡组合所包括的推理卡的数量不同；若所述第一输出结果表明需要采用多推理卡并发来处理所述待推理的音视频数据,则将所述待推理的音视频数据输入至第二层决策模型,获得第二输出结果；所述第二层决策模型是通过所述有效数据对预先构建的第二层智能体进行训练得到的；通过所述第二输出结果,决策出对所述待推理的音视频数据进行推理的至少两个推理卡；由所述至少两个推理卡对所述待推理的音视频数据进行推理,获得针对各帧数据的经推理后的结果；其中,所述有效数据和所述负样本数据具体获得过程包括：确定当前推理卡组合的吞吐率,以及在先推理卡组合的吞吐率；所述当前推理卡组合包括所述在先推理卡组合中的推理卡以及新增的一个推理卡；若所述当前推理卡组合的吞吐率小于所述在先推理卡组合的吞吐率,则保存所述当前推理卡组合对应的数据至所述负样本数据；若所述当前推理卡组合的吞吐率大于所述在先推理卡组合的吞吐率,则保存所述当前推理卡组合对应的数据至所述有效数据；所述有效数据包括所述当前推理卡组合中的各个推理卡以及各个推理卡的利用率。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种可控可解释的自动驾驶方法与系统
{Author}: 雷云霖;晏子华;陈耿
{Author Address}: 518066 广东省深圳市前海深港合作区南山街道临海大道59号海运中心主塔楼2116D
{Subsidiary Author}: 深圳市优智创芯科技有限公司
{Date}: 2025-02-07
{Notes}: CN119389223A
{Abstract}: 一种可控可解释的自动驾驶方法与系统,智能车从历史驾驶行为和环境反馈中归纳生成出策略,通过这些策略可以控制决策。系统包含认知模型、决策模型和价值模型。认知模型接受环境的输入,决定使用何种策略,并且此模型可以通过决策后效果或者历史驾驶行为进行策略的归纳。决策模型接受环境的输入和认知模型输出的策略并进行决策,决策后执行,由环境反馈进行学习。价值模型用来判断当前驾驶状态什么决策是好的,进而帮助决策模型学习。由此系统可以自生成认知驾驶策略,并通过驾驶策略控制决策。
{Subject}: 1.一种可控可解释的自动驾驶方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤1：建立认知模型、决策模型和价值模型；步骤2：在运行阶段,所述认知模型接收驾驶环境信息然后选择策略,所述决策模型以所述驾驶环境信息与所述策略为输入,进行决策；其中,所述驾驶环境信息,是指自动驾驶场景下能用于决策的信息；所述策略,是车辆一系列驾驶操作的集合；所述决策,是指决定执行何种驾驶操作；步骤3：通过固定认知模型选择的策略,控制决策模型的决策,实现智能体决策可控；步骤4：在自学习训练阶段,所述认知模型接收驾驶环境信息然后选择策略,所述决策模型以所述驾驶环境信息与所述策略为输入,进行决策；根据决策执行相应驾驶操作后,价值模型收集到驾驶结果并接收所述驾驶环境信息作为输入,评估相应驾驶操作的优劣；步骤5：所述决策模型根据价值模型的评估结果进行优化,所述价值模型根据执行驾驶操作后环境和期望的差距进行优化,所述认知模型根据历史驾驶结果归纳生成策略；步骤6：在模仿学习训练阶段,所述认知模型接收驾驶过程中的驾驶环境信息然后选择策略,所述决策模型以所述驾驶环境信息与所述策略为输入,进行决策,且所述决策模型根据决策和收集到的驾驶操作序列是否匹配进行优化,认知模型根据驾驶结果归纳生成策略。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于智能驾驶的行为决策优化方法及系统
{Author}: 程党哲
{Author Address}: 100176 北京市大兴区北京经济技术开发区地盛北街1号2号楼4层408室(集群注册)
{Subsidiary Author}: 北京智能车联产业创新中心有限公司
{Date}: 2025-02-07
{Notes}: CN119389224A
{Abstract}: 本发明涉及智能驾驶技术领域,具体涉及一种基于智能驾驶的行为决策优化方法及系统,包括以下步骤：以用于智能驾驶车辆行为决策的多模态特征图为输入,以及以行为决策参量为输出,对深度神经网络进行训练,得到行为决策模型；以用于智能驾驶车辆行为决策优化的多模态特征图为输入,以行为决策优化参量为输出,对行为决策模型进行训练,得到决策优化模型。本发明通过构建行为决策模型根据智能驾驶车辆的实时驾驶环境数据对通用性驾驶行为决策进行优化,得到适配智能驾驶车辆的实时驾驶环境的实时性驾驶行为决策,使得智能驾驶车辆在驾驶过程中快速获得最优匹配适应实时行车场景驾驶行为,保证智能驾驶行为决策的精准性和时效性。
{Subject}: 1.一种基于智能驾驶的行为决策优化方法,其特征在于,包括以下步骤：利用数据采集车辆上装载的激光雷达和摄像头在行车路径上,逐个采集行车路径各位置的环境图像数据和环境点云数据,对应标记为环境图像先验数据和环境点云先验数据；基于环境图像先验数据和环境点云先验数据提取出用于智能驾驶车辆行为决策的多模态特征图；以用于智能驾驶车辆行为决策的多模态特征图为输入,以及以行为决策参量为输出,对深度神经网络进行训练,得到行为决策模型；利用智能驾驶车辆上装载的激光雷达和摄像头在行车路径上,采集驾驶中实时位置的环境图像数据以及环境点云数据,对应标记为环境图像实时数据以及环境点云实时数据；基于环境图像实时数据和环境点云实时数据提取出用于智能驾驶车辆行为决策优化的多模态特征图；以用于智能驾驶车辆行为决策优化的多模态特征图为输入,以行为决策优化参量为输出,对行为决策模型进行训练,得到决策优化模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于强化学习的无人机集群队形决策及围捕方法
{Author}: 周锐;陈锦涌;王照宗
{Author Address}: 100191 北京市海淀区学院路37号
{Subsidiary Author}: 北京航空航天大学
{Date}: 2025-02-07
{Notes}: CN119396171A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于强化学习的无人机集群队形决策及围捕方法,属于多智能体队形控制与决策技术领域,本发明建立一致性协商更新方程和多智能体的动力学模型,获取了各个智能体对应的期望位置以及多智能体的动力学模型的控制指令,无需中心节点以分布式的方式快速实现决策系统所给定的期望编队构型,解决多智能体的队形控制问题；其次能够直观地操纵多智能体的队形,以适应动态变化的任务,解决多智能体的队形操纵问题；根据实际对抗任务,实现多智能体系统的可学习进化的在线自主决策,解决多智能体的队形自主决策问题；最后利用控制模型机理增强学习决策的可解释性与安全性,考虑了队形策略学习过程中的可解释性与安全性问题。
{Subject}: 1.一种基于强化学习的无人机集群队形决策及围捕方法,其特征在于,包括：步骤1、确定多智能体队形的队形参数,基于所述多智能队形的队形参数得到多智能体队形的参考位置；步骤2、建立多智能体队形参数决策模型,获取多智能体队形的局部观测信息；基于多智能体队形参数决策模型以及多智能体队形的局部观测信息建立一致性协商更新方程；步骤3、基于所述一致性协商更新方程对各个智能体的队形参数进行更新,获得各个智能体的更新队形参数；基于各个智能体的更新队形参数得到对应的期望位置；步骤4、建立多智能体的动力学模型；基于各个智能体对应的期望位置设置多智能体的动力学模型的控制指令；步骤5、设计强化学习方法并确定学习样本；确定多智能体队形参数决策模型的损失函数；利用强化学习方法、学习样本和多智能体队形参数决策模型的损失函数对所述多智能体队形参数决策模型进行学习训练,得到最终多智能体队形参数决策模型；步骤6、在执行围捕任务时,基于最终多智能体队形参数决策模型对进攻集群进行围捕,并使所述进攻集群进入安全区域内。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于联邦学习的轨道交通驾驶策略优化方法及系统
{Author}: 张智彬;王春新;胡海洋;陈奇柏;孔健
{Author Address}: 300000 天津市南开区卫津路92号
{Subsidiary Author}: 天津大学
{Date}: 2025-02-07
{Notes}: CN119398136A
{Abstract}: 本发明提供一种基于联邦学习的轨道交通驾驶策略优化方法及系统。该方法包括：在数据使用者发布联邦学习任务后,每个训练节点分别基于各自的轨道交通驾驶策略历史数据,对本地的初始Q网络进行强化学习训练,得到各自的局部Q网络决策模型；每个训练节点分别将各自的局部Q网络决策模型的中间梯度参数上传至所在的区块链网络；区块链网络中的各共识节点对各个中间梯度参数进行模型聚合运算,得到全局Q网络决策模型,并在区块链网络中广播；数据使用者基于全局Q网络决策模型进行轨道交通驾驶策略优化。本发明能够制定出合理的优化策略,有效提高城市轨道交通系统运营效率,实现降低能耗、提高乘客舒适度。
{Subject}: 1.一种基于联邦学习的轨道交通驾驶策略优化方法,其特征在于,包括：在数据使用者发布联邦学习任务后,每个训练节点分别基于各自的轨道交通驾驶策略历史数据,对本地的初始Q网络进行强化学习训练,得到各自的局部Q网络决策模型；每个训练节点分别将各自的局部Q网络决策模型的中间梯度参数上传至所在的区块链网络；所述区块链网络中的各共识节点对各个中间梯度参数进行模型聚合运算,得到全局Q网络决策模型,并在所述区块链网络中广播；所述数据使用者基于所述全局Q网络决策模型进行轨道交通驾驶策略优化。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种考虑不确定风险的多虚拟电厂智能调度决策方法及系统
{Author}: 王威;周静;王志光;王靖韬;杨鑫;谭瑶;张元博;姜德阳;陈秀新;李英吉;王佳伟;付禹昕;李大阳;曾子谦
{Author Address}: 100086 北京市海淀区中关村软件园东北旺西路8号29号楼
{Subsidiary Author}: 北京南瑞数字技术有限公司
{Date}: 2025-02-07
{Notes}: CN119398386A
{Abstract}: 本发明公开了一种考虑不确定风险的多虚拟电厂智能调度决策方法及系统,包括：构建目标函数,综合优化省调需求的响应程度、响应总成本及不确定性风险；设置虚拟电厂智能调度决策模型中的约束条件,包括设定响应功率的上下限约束、设定响应速率约束、设定响应时间约束、设定储能系统的荷载状态约束；数据收集与预处理,虚拟电厂通过用户层量测单元收集多样化数据,决策层预处理数据；实时调度与调整。本发明提出的模型通过上层优化策略报价系数,不仅确保了各虚拟电厂在参与市场竞价时能够最大化自身利润,还兼顾了电网整体的稳定安全与经济效益,这种设计巧妙地平衡了单一VPP的局部利益与电网全局的最优性,使得决策过程更加科学、合理。
{Subject}: 1.一种考虑不确定风险的多虚拟电厂智能调度决策方法,其特征在于,包括以下步骤：构建目标函数,综合优化省调需求的响应程度、响应总成本及不确定性风险；设置虚拟电厂智能调度决策模型中的约束条件,包括设定响应功率的上下限约束、设定响应速率约束、设定响应时间约束、设定储能系统的荷载状态约束；数据收集与预处理,虚拟电厂通过用户层量测单元收集多样化数据,决策层预处理数据；实时调度与调整。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于数据生成和干预驱动关联的反事实公平决策模型
{Author}: 吴博维;杨其奋;邓玉辉
{Author Address}: 510632 广东省广州市黄埔大道西601号
{Subsidiary Author}: 暨南大学
{Date}: 2025-02-07
{Notes}: CN119398552A
{Abstract}: 本发明公开了基于数据生成和干预驱动关联的反事实公平决策模型,包括基于干预驱动相关性估计因果模型的反事实公平性,使用干预驱动相关性缩减生成反事实公平模型的数据。本发明与现有技术相比的优点在于：通过公平数据生成来解决反事实公平性问题的方法,直接适用于非二元敦感属性和标签,具有可调节参数以控制准确性和公平性之间的权衡,可以用于生成能够实现反事实公平模型的数据,提供一种公平决策模型。
{Subject}: 1.基于数据生成和干预驱动关联的反事实公平决策模型,其特征在于：包括基于干预驱动相关性估计因果模型的反事实公平性,使用干预驱动相关性缩减生成反事实公平模型的数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 储能电站交易方案确定方法和装置
{Author}: 刘钊;魏孟举;杨晨光;袁博;杨洋;习朋;赵贤龙;胡梦锦
{Author Address}: 050000 河北省石家庄市裕华区富强大街27号
{Subsidiary Author}: 国网河北省电力有限公司经济技术研究院;国家电网有限公司
{Date}: 2025-02-07
{Notes}: CN119398812A
{Abstract}: 本申请适用于储能数据处理技术领域,提供了储能电站交易方案确定方法和装置,该方法包括：根据储能电站的数量、储能电站在电能量市场中标的放电功率和充电功率、储能电站在调频市场中标的调频容量和调频里程,以储能电站在电能量市场和调频市场上的收益之和最大为目标建立储能电站交易决策模型；根据常规机组的数量、常规机组在电能量市场中标的发电量、常规机组在调频市场中标的调频容量和调频里程,以购电成本和辅助服务费用之和最小为目标建立电能量和调频市场的联合出清模型；基于储能电站交易决策模型和联合出清模型,确定储能电站交易方案。本申请能够得到储能电站最优的交易方案,充分利用资源减少资源的浪费的同时增大储能电站的收益。
{Subject}: 1.一种储能电站交易方案确定方法,其特征在于,包括：根据储能电站的数量、储能电站在电能量市场中标的放电功率和充电功率、储能电站在调频市场中标的调频容量和调频里程,以储能电站在电能量市场和调频市场上的收益之和最大为目标建立储能电站交易决策模型；根据常规机组的数量、常规机组在电能量市场中标的发电量、常规机组在调频市场中标的调频容量和调频里程,以购电成本和辅助服务费用之和最小为目标建立电能量和调频市场的联合出清模型；基于所述储能电站交易决策模型和所述联合出清模型,确定储能电站交易方案。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 工商业园区内电动汽车充电站充放电价定价方法及装置
{Author}: 杨宁辉;胡泽春;杨成鹏;马军伟;赵敏
{Author Address}: 100084 北京市海淀区清华园1号
{Subsidiary Author}: 清华大学;国网山西省电力公司信息通信分公司;国家电网有限公司
{Date}: 2025-02-07
{Notes}: CN119398830A
{Abstract}: 本申请涉及一种工商业园区内电动汽车充电站充放电价定价方法及装置,其中,方法包括：确定目标园区内每种车型对应的充放电能量成本和电池老化成本；根据充放电价格信息、充放电能量成本和电池老化成本构建每种车型下每个目标电动汽车的车主充放电功率曲线决策模型；确定目标园区的电力市场购电成本、车主电力交互成本和每种车型对应的目标电动汽车的汽车数量,并结合车主充放电功率曲线决策模型构建目标园区的园区优化决策模型,且对其进行求解,以得到目标园区的目标充放电价定价信息。由此,解决了现有的充电站定价方法并未使用博弈论对各方之间的利益冲突进行建模,且难以有效考虑电池老化成本,无法进行合理的电动汽车服务定价等问题。
{Subject}: 1.一种工商业园区内电动汽车充电站充放电价定价方法,其特征在于,包括以下步骤：确定目标园区内每种车型对应的充放电能量成本和电池老化成本；根据所述充放电价格信息、所述充放电能量成本和所述电池老化成本构建所述每种车型下每个目标电动汽车的车主充放电功率曲线决策模型；确定所述目标园区的电力市场购电成本、车主电力交互成本和所述每种车型对应的目标电动汽车的汽车数量,并基于所述汽车数量、所述车主充放电功率曲线决策模型、所述电力市场购电成本和所述车主电力交互成本,构建所述目标园区的园区优化决策模型,且求解所述园区优化决策模型,以得到所述目标园区的目标充放电价定价信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 双层电能共享交易的虚拟资源确定方法、装置和存储介质
{Author}: 刘志陆;郑剑锋;李笑竹;尹纯亚;陆锦培;周龙舟;马恒瑞;王波;冼钟业;陈雪;万敏;周磊;张姣;刘若愚;刘成;温纪营;刘聪;石俏
{Author Address}: 510600 广东省广州市越秀区东风东路757号
{Subsidiary Author}: 广东电网有限责任公司;广东电网有限责任公司佛山供电局
{Date}: 2025-02-07
{Notes}: CN119398975A
{Abstract}: 本发明公开了一种双层电能共享交易的虚拟资源确定方法、装置和存储介质。该方法可以获取配网中双层电能共享交易的多个参与对象,以及参与对象的转移虚拟资源；基于多个转移虚拟资源,确定多个参与对象的初始中标结果；将多个初始中标结果输入至参与对象的中标决策模型中进行分析,得到多个参与对象的目标中标策略；对多个参与对象执行目标中标策略,得到多个参与对象的目标中标结果；基于目标中标结果,确定参与对象的目标虚拟资源。本发明解决了参与对象在双层电能共享交易中无法有效确定虚拟资源的技术问题。
{Subject}: 1.一种双层电能共享交易的虚拟资源确定方法,其特征在于,包括：获取配网中双层电能共享交易的多个参与对象,以及所述参与对象的转移虚拟资源,其中,所述参与对象为售电对象或购电对象,所述售电对象或所述购电对象与在多个所述参与对象中,除了所述参与对象之外的目标参与对象进行电能交易；基于多个所述转移虚拟资源,确定多个所述参与对象的初始中标结果,其中,所述初始中标结果用于表征所述参与对象的中标状态；将多个所述初始中标结果输入至所述参与对象的中标决策模型中进行分析,得到多个所述参与对象的目标中标策略,其中,所述目标中标策略用于表征对所述参与对象的电能进行分配的规则,所述中标决策模型用于通过以所述参与对象的目标函数为决策目标进行构建,所述目标函数用于表征所述参与对象在参与双层电能共享交易中期望获取到的虚拟资源；对多个所述参与对象执行所述目标中标策略,得到多个所述参与对象的目标中标结果；基于所述目标中标结果,确定所述参与对象的目标虚拟资源。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种光伏离并网系统及方法
{Author}: 邢业鹏;邢业飞;王军海;尹德强
{Author Address}: 262233 山东省潍坊市诸城市北环路489号
{Subsidiary Author}: 山东联旭新能源有限公司
{Date}: 2025-02-07
{Notes}: CN119401558A
{Abstract}: 本发明涉及光伏离并网管理技术领域,公开了一种光伏离并网系统及方法,该方法首先构建光伏并网状态识别模型和光伏离并网决策模型,通过双重机器学习算法对模型进行训练,提高识别的准确性和决策的智能性。同时,利用两模型的残差构建残差拟合模型,进一步修正和优化光伏离并网决策的结果。本发明综合考虑当前及历史光伏系统数据、电网状态以及天气预报数据,实现光伏系统离并网操作的精准、及时和自适应决策。该方法不仅提高了光伏系统的运行效率和稳定性,还增强了决策结果的灵活性和鲁棒性,为光伏发电技术的广泛应用和可持续发展提供了有力支持。通过智能化管理,本发明有效减少了能源浪费和设备损坏,具有显著的经济效益和社会效益。
{Subject}: 1.一种光伏离并网方法,其特征在于,所述方法包括：构建光伏并网状态识别模型和光伏离并网决策模型,其中,光伏并网状态识别模型用于识别当前光伏系统的并网状态及其特征,光伏离并网决策模型用于基于当前及历史光伏系统数据、电网状态以及天气预报数据决定光伏系统的离并网操作；使用双重机器学习算法分别对光伏并网状态识别模型和光伏离并网决策模型进行训练,并利用两模型的残差构建残差拟合模型,所述残差拟合模型用于修正和优化光伏离并网决策的结果；利用训练好的模型,结合实时光伏系统数据、电网状态和天气预报数据,生成光伏系统的离并网操作指令。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 考虑产品需求的生产策略、渠道选择策略生成系统及方法
{Author}: 李敏;裴益莹
{Author Address}: 210008 江苏省南京市鼓楼区汉口路22号
{Subsidiary Author}: 南京大学
{Date}: 2025-01-28
{Notes}: CN118212004B
{Abstract}: 本发明公开了一种考虑产品需求的生产策略、渠道选择策略生成系统及方法,本发明首先采集制造商各时间周期的产品需求数据和制造成本数据；其次获取直销渠道和委托销售渠道的销售数据；最后将采集模块和数据获取模块的数据,输入供应链生产决策模型,求解得到不同渠道下的最优生产策略。本发明还根据最优生产策略选择最优渠道。本发明精确性更高,生成的策略可以为制造商生产和渠道选择提供参考。
{Subject}: 1.一种考虑产品需求的生产策略生成系统,其特征在于,包括：采集模块,用于采集制造商各时间周期的产品需求数据和制造成本数据；数据获取模块,用于获取直销渠道和委托销售渠道的销售数据；供应链生产决策模型,具体为：s.t.I-(t-1)+x-t＝(D-t-L-t)+I-t,t＝1,2,...,T；L-t≤D-t,t＝1,2,...,T；I-t·L-t＝0,t＝1,2,...,T；式中,φ为总利润,产品生产数据包括I-t,L-t,D-t,制造成本数据包括m,h,π,直销渠道和委托销售渠道的销售数据包括μ,θ,α,产品生产策略包括x-t,x-t为时间周期t时制造商的产品生产量,T为时间周期总数,I-t为时间周期t末制造商的产品库存量,L-t为时间周期t时制造商的产品缺货量,D-t为时间周期t时产品的需求量,为时间周期t时产品在直销渠道、委托销售渠道上的定价,m为产品的单位生产成本,h为产品的单位库存成本,π为产品的单位缺货损失成本,μ为直销渠道的市场份额,θ为委托销售渠道中每个时间周期制造商需要支付电商平台的固定费用,α为电商平台的收益分摊比例；当μ＝1且θ＝0且α＝0时只存在直销渠道,当θ＞0且0＜α＜1时为直销渠道和委托销售渠道同时存在的混合渠道；生产策略生成模块,用于将采集模块和数据获取模块的数据,输入供应链生产决策模型,求解得到不同渠道下的最优生产策略。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于数字效益评估的智能决策方法及系统
{Author}: 胡明卫
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市上城区金隆花园南区华顺大厦第十一层1109室
{Subsidiary Author}: 杭州夸父科技服务有限公司
{Date}: 2025-01-28
{Notes}: CN117852921B
{Abstract}: 本申请提供了基于数字效益评估的智能决策方法及系统,涉及数据挖掘技术领域,所述方法包括：进行数据孤岛互联,确定数字拓扑网络,然后建立数据端口与第三方平台的通道连接,然后读取预决策任务,遍历数据拓扑网络并确定数据系统整合数据传输至第三方平台,筛选决策影响特征值,然后对任务源数据执行单项评估与协同评估,确定目标决策方案,然后实时追踪监测并进行偏离决策,回传趋势偏离数据,最后进行校准补偿,确定补偿方案并更新。本申请主要解决了现有方法数据关联和整合问题较差,会出现数据孤岛问题,缺乏实时的方案执行监测,不能及时发现决策偏离的情况。通过智能决策支持和及时校准补偿,提高了决策质量、增强了决策科学性和客观性。
{Subject}: 1.基于数字效益评估的智能决策方法,其特征在于,所述方法包括：对多数据系统进行关联评定,进行数据孤岛互联,确定数字拓扑网络；基于所述数字拓扑网络,建立各数据端口与第三方平台的通道连接,其中,所述第三方平台置有智能决策模型；读取预决策任务,遍历所述数字拓扑网络确定目标数据系统,整合任务源数据并传输至所述第三方平台；读取市场驱动因素与量化变量,筛选决策影响特征值；基于所述第三方平台的智能决策模型,结合所述决策影响特征值,对所述任务源数据执行单项评估与协同评估,确定数据评估结果并进行智能决策,确定目标决策方案；对所述目标决策方案进行下放执行,实时追踪监测并进行偏离决策,回传趋势偏离数据；结合所述智能决策模型,对所述目标决策方案执行基于所述趋势偏离数据的校准补偿,确定场景决策补偿方案并更新；所述对多数据系统进行关联评定,进行数据孤岛互联,包括：以系统相关性为基准,对所述多数据系统进行关联标识,确定第一互联层；以数据相关性为基准,对所述多数据系统进行关联标识,确定第二互联层,其中,数据相关性评定标准至少包括顺序影响关联、同频影响关联；融合所述第一互联层与所述第二互联层,生成所述数字拓扑网络；所述整合任务源数据之后,包括：对所述任务源数据进行数据敏感性分析,标记多级敏感数据组；针对所述多级敏感数据组,结合密钥数据库匹配数据加密方式并进行敏感数据处理,确定加密敏感数据；基于所述加密敏感数据,替换所述多级敏感数据组,确定调整后的所述任务源数据；对所述任务源数据执行单项评估与协同评估之前,包括：识别所述任务源数据的数据量,判定是否满足处理时限约束；若不满足,均衡数据价值与处理效率,基于所述数据量确定预处理标准；基于所述预处理标准,对所述任务源数据进行有效数据信息提取与归一化处理,确定预处理源数据；对所述任务源数据执行单项评估与协同评估,包括：其中,所述智能决策模型包括数据评价层与决策分析层；基于所述数据评价层,识别所述预处理源数据,以归属数据系统为基准,进行数据单项评估,确定单项评估结果；识别基于所述数字拓扑网络的数据关联标识,基于所述数据相关性评定标准进行数据协同评估,确定协同评估结果；将所述单项评估结果与所述协同评估结果添加进数据评估结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于儿科临床的智能医学决策模型的训练方法
{Author}: 姜佳玲;朱志慧;高杨;任高伟
{Author Address}: 066000 河北省秦皇岛市海港区文化路258号
{Subsidiary Author}: 秦皇岛市第一医院
{Date}: 2025-01-28
{Notes}: CN119252507B
{Abstract}: 本发明涉及数据挖掘技术领域,尤其涉及一种基于儿科临床的智能医学决策模型的训练方法。该方法包括以下步骤：获取历史儿科临床数据并进行降敏,获得历史儿科临床降敏数据；根据历史儿科临床降敏数据进行数据融合,获得历史儿科临床融合数据；对历史儿科临床融合数据进行儿科健康护理检测,获得异常儿科健康护理数据；对异常儿科健康护理数据健康恢复影响因子计算,获得健康恢复影响因子；对历史儿科临床降敏数据进行儿科医生推荐优先级划分,从而获得儿科医生推荐优先级数据；根据儿科医生推荐优先级数据以及健康恢复影响因子构建智能儿科医学决策模型。本发明能够提升儿科医学的决策效率。
{Subject}: 1.一种基于儿科临床的智能医学决策模型的训练方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1：获取历史儿科临床数据,并对历史儿科临床数据进行敏感临床患者信息降敏,从而获得历史儿科临床降敏数据；根据历史儿科临床降敏数据进行儿科病症分类别临床数据融合,从而获得历史儿科临床融合数据；步骤S2：对历史儿科临床融合数据进行儿科健康护理阶段划分,从而获得儿科临床健康护理阶段数据；根据儿科临床健康护理阶段数据进行异常健康护理检测,从而获得异常儿科健康护理数据；步骤S3：对异常儿科健康护理数据进行流行疾病影响校正,从而获得异常儿科健康护理校正数据,并根据异常儿科健康护理校正数据进行健康恢复影响因子计算,从而获得健康恢复影响因子,步骤S3具体为：步骤S31：获取流行疾病描述数据,并对流行疾病描述数据进行疾病流行时间特征提取,从而获得疾病流行时间数据；步骤S32：根据疾病流行时间数据对异常儿科健康护理数据进行时序关联,从而获得时间关联异常儿科健康护理数据；步骤S33：对时间关联异常儿科健康护理数据进行病症描述特征提取,从而获得时间关联护理病症描述数据；步骤S34：根据时间关联护理病症描述数据以及流行疾病描述数据进行病症描述相似度计算,从而获得流行疾病描述相似度数据,并根据流行疾病描述相似度数据对时间关联护理病症描述数据进行流行疾病护理数据识别,从而获得流行疾病护理数据；步骤S35：根据流行疾病护理数据对异常儿科健康护理数据进行流行疾病校正,从而获得异常儿科健康护理校正数据；步骤S36：根据异常儿科健康护理校正数据进行健康恢复影响因子计算,从而获得健康恢复影响因子；步骤S4：对历史儿科临床降敏数据进行临床医生特征提取,从而获得临床医生数据,并对临床医生数据进行儿科临床经验整合,从而获得儿科医生临床经验数据；根据健康恢复影响因子以及儿科医生临床经验数据进行儿科医生推荐优先级划分,从而获得儿科医生推荐优先级数据；步骤S5：根据儿科医生推荐优先级数据以及健康恢复影响因子构建儿科临床医生推荐模型,并根据历史儿科临床降敏数据对儿科临床医生推荐模型进行模型迭代调参,从而获得智能儿科医学决策模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于低温工况监测的生物质锅炉脱硝控制系统
{Author}: 姚建国;孙宗颢;王文华;苏明轩;张佳特;关键;张原;刘晓东;刘成立;徐以恬
{Author Address}: 050600 河北省石家庄市行唐县新合街以北光明路以东
{Subsidiary Author}: 中电行唐生物质能热电有限公司;北京清新环境节能技术有限公司;安徽晨晰洁净科技有限公司
{Date}: 2025-01-28
{Notes}: CN119376259A
{Abstract}: 本发明公开了基于低温工况监测的生物质锅炉脱硝控制系统,涉及脱硝控制技术领域,包括：获得生物质出口烟气的烟气监测数据；根据多层次除尘决策模型和布袋除尘器对生物质出口烟气进行除尘处理,获得除尘烟气；根据除尘烟气的除尘烟气检测数据对脱硫脱硝一体化反应器进行控制决策,建立脱硫脱硝控制决策空间；根据脱硫脱硝多特征预测模型和脱硫脱硝多特征寻优因子对脱硫脱硝控制决策空间进行多层次寻优,确定脱硫脱硝控制策略；根据脱硫脱硝控制策略和脱硫脱硝一体化反应器对除尘烟气进行脱硫脱硝处理。本发明解决现有技术存在脱硝效率低、能耗高、二次污染物生成风险大的技术问题,达到确保烟气符合排放标准的技术效果。
{Subject}: 1.基于低温工况监测的生物质锅炉脱硝控制系统,其特征在于,所述系统包括：低温工况监测模块,所述低温工况监测模块用于实时监测生物质锅炉,获得生物质出口烟气的烟气监测数据；除尘处理模块,所述除尘处理模块用于基于所述烟气监测数据,根据多层次除尘决策模型和布袋除尘器对所述生物质出口烟气进行除尘处理,获得除尘烟气；脱硫脱硝控制决策模块,所述脱硫脱硝控制决策模块用于根据所述除尘烟气的除尘烟气检测数据对脱硫脱硝一体化反应器进行控制决策,建立脱硫脱硝控制决策空间；脱硫脱硝寻优模块,所述脱硫脱硝寻优模块用于根据脱硫脱硝多特征预测模型和脱硫脱硝多特征寻优因子对所述脱硫脱硝控制决策空间进行多层次寻优,确定脱硫脱硝控制策略；脱硫脱硝处理模块,所述脱硫脱硝处理模块用于根据所述脱硫脱硝控制策略和所述脱硫脱硝一体化反应器对所述除尘烟气进行脱硫脱硝处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于深度强化学习的全链路灰度发布方法
{Author}: 王延松;张磊;黄转转;李明;芮阳阳
{Author Address}: 241000 安徽省芜湖市沈巷电信大道(安康路)东
{Subsidiary Author}: 奇瑞徽银汽车金融股份有限公司
{Date}: 2025-01-28
{Notes}: CN119376758A
{Abstract}: 本发明公开一种基于深度强化学习的全链路灰度发布方法,该方法包括如下步骤：将各个服务当前的运行状态m-t输入对应服务的决策模型,格决策模型决策出对应服务最大收益的灰度调整动作a-t；评价模型监测灰度调整动作执行后的服务运行状态m-(t+1),基于服务运行状态m-(t+1)对应的收益更新评价模型、决策模型的神经网络参数。改善了现有技术无法满足差异化批处理全链路灰度发布任务需求的技术问题,达到无需人工参与和专业知识,能够在运行时根据对灰度发布任务运行状态的自动评估,自适应动态调整全链路灰度发布动作,从而提升批处理全链路灰度发布任务的执行效率与可靠性。
{Subject}: 1.一种基于深度强化学习的全链路灰度发布方法,其特征在于,所述方法包括如下步骤：将各个服务当前的运行状态m-t输入对应服务的决策模型,格决策模型决策出对应服务最大收益的灰度调整动作a-t；评价模型监测灰度调整动作执行后的服务运行状态m-(t+1),基于服务运行状态m-(t+1)对应的收益更新评价模型、决策模型的神经网络参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于多维感知和企业数据量化的风控评估方法及系统
{Author}: 戴晔;董爱平;刘世闻;严典范
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市苏州工业园区金鸡湖大道1355号国际科技园3期4F-4单元
{Subsidiary Author}: 江苏风云科技服务有限公司
{Date}: 2025-01-28
{Notes}: CN119379016A
{Abstract}: 本发明涉及风险分析技术领域,公开了一种基于多维感知和企业数据量化的风控评估方法及系统,其中一种基于多维感知和企业数据量化的风控评估方法包括以下步骤：采集企业数据；构建图结构数据；将图结构数据输入传播模型,传播模型输出表示企业风险因素传染路径的结果；将图结构数据输入决策模型,决策模型输出表示风险应对策略的结果；本发明通过分析企业历史数据和实时数据,综合考虑实时外部数据,得到企业内外风险在整个企业中的传播路径与应对策略,相较于仅提供风险传播路径,该系统能提供降低风险、节约成本和资源的风险应对策略,提高用户体验。
{Subject}: 1.一种基于多维感知和企业数据量化的风控评估方法,其特征在于,包括：步骤100,采集企业数据,企业数据在每个时间采样点采集一次,包括部门信息、供应商信息、客户信息和外部环境信息；步骤200,构建图结构数据,图结构数据包括节点和连接节点的边,一个节点表示一个部门、供应商、客户或外部环境；部门与其存在项目和流程关联的部门之间存在边,部门与其下属部门之间存在边,部门与其供应商之间存在边,部门与其客户之间存在边,所有的部门和外部环境之间存在边；表示部门的节点的节点特征等于部门特征,表示供应商的节点的节点特征等于供应商特征,表示客户的节点的节点特征等于客户特征,表示外部环境的节点的节点特征等于外部环境特征；部门特征、供应商特征、客户特征和外部环境特征通过特征工程获得；将每个节点的企业数据分别编码为一号序列数据,一号序列数据包括n个一号序列单元,第t个一号序列单元表示第t个时间采样点的一个节点的企业数据；步骤300,将图结构数据输入传播模型,传播模型包括第一隐藏层、第二隐藏层和第一输出层,传播模型输出表示企业风险因素传染路径的结果；步骤400,将企业风险因素传染路径编码为二号序列数据；二号序列数据包括B个按照时间排序的二号序列单元,第z个二号序列单元表示第z个时刻采集的风险路径,将图结构数据输入决策模型,决策模型包括第三隐藏层、特征融合层、第四隐藏层、第六隐藏层和第二输出层,决策模型输出表示风险应对策略的结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 操作信息确定方法、装置、设备、存储介质和程序产品
{Author}: 黎颖;周健;孙嘉兴;华煌圣;刘健欣;张璞;吴卓腾;刘晶;黄薇蓉;彭政
{Author Address}: 510620 广东省广州市天河区天河南二路2号
{Subsidiary Author}: 广东电网有限责任公司广州供电局
{Date}: 2025-01-28
{Notes}: CN119379474A
{Abstract}: 本申请涉及一种操作信息确定方法、装置、设备、存储介质和程序产品。所述方法包括：接收提问信息,提问信息用于构建电力企业领域下待作业的风险场景；将提问信息输入至预设的风险决策模型中,以根据风险决策模型确定当前风险场景下的目标操作信息,预设的风险决策模型基于电力企业的历史作业数据训练得到；将目标操作信息发送至操作人员,目标操作信息用于指导操作人员在风险场景下对电力设备进行操作处理。采用本方法能够有效提高操作信息确定的准确性。
{Subject}: 1.一种操作信息确定方法,其特征在于,所述方法包括：接收提问信息,所述提问信息用于构建电力企业领域下待作业的风险场景；将所述提问信息输入至预设的风险决策模型中,以根据所述风险决策模型确定当前风险场景下的目标操作信息,所述预设的风险决策模型基于所述电力企业的历史作业数据训练得到；将所述目标操作信息发送至操作人员,所述目标操作信息用于指导所述操作人员在所述风险场景下对电力设备进行操作处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 医疗建议确定方法、装置、设备及介质
{Author}: 谢方敏;周峰;郭陟;李志权
{Author Address}: 510700 广东省广州市黄埔区天泰一路2号4栋206-208房
{Subsidiary Author}: 广州方舟信息科技有限公司
{Date}: 2025-01-28
{Notes}: CN119380920A
{Abstract}: 本发明实施例公开了一种医疗建议确定方法、装置、设备及介质。该方法包括：获取待决策医疗数据,并将所述待决策医疗数据输入至训练好的医疗融合决策模型中,得到候选决策子结果；其中,所述医疗融合决策模型中包括不同维度的候选医疗决策子模型；将各所述候选医疗决策子模型对应的候选决策子结果和当前子模型权重输入至训练好的医疗评估模型中,所述医疗评估模型基于所述当前子模型权重,从所述候选决策子结果中确定参考决策子结果；根据所述参考决策子结果,确定所述待决策医疗数据对应的目标医疗建议。上述方案,提高了确定的目标医疗建议的准确度和可靠性。
{Subject}: 1.一种医疗建议确定方法,其特征在于,包括：获取待决策医疗数据,并将所述待决策医疗数据输入至训练好的医疗融合决策模型中,得到候选决策子结果；其中,所述医疗融合决策模型中包括不同维度的候选医疗决策子模型；所述候选医疗决策子模型通过预设子模型更新阈值组和当前子模型权重从初始医疗决策子模型中剔除待删除决策子模型得到；将各所述候选医疗决策子模型对应的候选决策子结果和当前子模型权重输入至训练好的医疗评估模型中,所述医疗评估模型基于所述当前子模型权重,从所述候选决策子结果中确定参考决策子结果；根据所述参考决策子结果,确定所述待决策医疗数据对应的目标医疗建议。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种脑卒中高危人群行为决策模型构建系统
{Author}: 张振香;王晓萱;陈素艳;张春慧;刘腊梅;许梦雅;张秋实;翟清华;陈怡阳;祁嫄
{Author Address}: 450001 河南省郑州市高新技术开发区科学大道100号
{Subsidiary Author}: 郑州大学
{Date}: 2025-01-24
{Notes}: CN114512215B
{Abstract}: 本发明公开了一种脑卒中高危人群行为决策模型构建系统,系统包括云处理器、数据导入模块、成分分析模块和下颚恢复检测模块,所述数据导入模块依据患者体重数值以及当日活动所需进食量对餐品类别配比并将餐类比例计录上传,所述成分分析模块通过接收所述数据导入模块的进食计量数据后；针对患者咬合肌外扩张恢复训练达到一个周期进行测定记录时,患者装配使用下颚恢复检测模块后,即张口施力使下颚托附单元因受到外扩力将下颚活动测定单元施加下压力,使得下颚活动测定单元对外扩时产生的下压力数值进行记录并通过数据传输单元发送至云处理器,通过云处理器将恢复前后状态以及恢复时的进食量数据模型化构建。
{Subject}: 1.一种脑卒中高危人群行为决策模型构建系统,其特征在于,系统包括云处理器(1)、数据导入模块(2)、成分分析模块(3)和下颚恢复检测模块(4)：所述数据导入模块(2)用于患者体重数值以及所需进食量的餐品类别配比信息计录上传；所述成分分析模块(3)通过接收所述数据导入模块(2)的进食量信息数据后,对进食食物中所含的成分分析处理；所述下颚恢复检测模块(4)用于对患者咬合肌外扩张状态恢复情况测定,所述下颚恢复检测模块(4)包括头部固定单元(41)、侧边定位单元(42)、下颚活动测定单元(43)、下颚托附单元(44)和数据传输单元(45),所述头部固定单元(41)穿戴于患者头部位置用于位置固定,所述侧边定位单元(42)穿设于患者耳部用于防位移限位,所述下颚活动测定单元(43)设置于所述下颚托附单元(44)和所述头部固定单元(41)之间用于患者嘴部闭口肌训练的恢复完成度的测定,所述数据传输单元(45)用于将测定数据上传至云处理器(1)；下颚恢复检测模块(4)通过如下步骤进行测定：通过将头部固定单元(41)穿戴于头部,并将侧边定位单元(42)置入患者耳部外侧套设实现防脱落限位,此时下颚托附单元(44)置于患者下颚部分支托,患者即张口施力使下颚托附单元(44)因受到外扩力将下颚活动测定单元(43)施加下压力,使得下颚活动测定单元(43)对外扩时产生的下压力数值进行记录并通过数据传输单元(45)发送至云处理器(1),通过云处理器(1)将恢复前后状态以及恢复时的进食量数据模型化构建,并将模型数据上传服务器用以对恢复训练以及进食计划后的咬合肌外扩张恢复状态进行后续处理分析。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种指挥智能体的决策学习方法、装置、设备及介质
{Author}: 焦文明;俞扬;徐亮;陈杰;秦熔均;赵鉴;屠作霖;程冠豪;颜雨;高耸屹
{Author Address}: 210000 江苏省南京市南京经济技术开发区红枫科技园C4栋
{Subsidiary Author}: 南栖仙策(南京)科技有限公司
{Date}: 2025-01-24
{Notes}: CN118095339B
{Abstract}: 本发明公开了一种指挥智能体的决策学习方法、装置、设备及介质。通过构建指挥智能体组,每一指挥智能体组包括全局决策模块和局部决策智能体,局部决策智能体包括第一类型智能体和第二类型智能体；指挥智能体组包括第一对抗方的指挥智能体组和第二对抗方的指挥智能体组；分别配置第一类型智能体的自主行为决策模型和第二类型智能体的自主行为决策模型；对第一对抗方的指挥智能体组和第二对抗方的指挥智能体组进行对抗仿真,交替对第一对抗方的指挥智能体组和第二对抗方的指挥智能体组分别包括的各所述局部决策智能体的自主行为决策模型进行训练,在完成训练后,得到适用于编组对抗的智能体决策模型,提高了智能体决策模型的决策准确度。
{Subject}: 1.一种指挥智能体的决策学习方法,其特征在于,包括：构建指挥智能体组,每一所述指挥智能体组包括全局决策模块和局部决策智能体,所述局部决策智能体包括第一类型智能体和第二类型智能体,每一类型智能体包括至少一个智能体编组；所述指挥智能体组包括第一对抗方的指挥智能体组和第二对抗方的指挥智能体组；所述全局决策模块是用于进行全局决策的模块,在所述指挥智能体组中发挥编队指挥员的作用；其中,所述全局决策是对单机智能体执行全局任务的决策,包括划分所述智能体编组和规划智能体编组打击任务；所述局部决策智能体是用于进行局部决策的指挥智能体,在所述指挥智能体组中发挥编组指挥员的作用；其中,所述局部决策是对单机智能体执行局部任务的决策,包括规划单机智能体打击任务；所述全局决策模块是基于专家规则创建的；所述专家规则的条件包括目标距离、目标数量和当前火力资源中的至少局部,其中,所述目标距离是对战对象的单机智能体与己方位置的距离,所述目标数量为对战对象的单机智能体的数量,所述当前火力资源为己方当前可支配的火力资源；所述智能体编组为空中打击编组指挥智能体或察打混合智能体编组；所述空中打击编组指挥智能体中的单机智能体为飞机；所述察打混合智能体编组中的单机智能体为水面舰艇；分别配置所述第一类型智能体的自主行为决策模型和所述第二类型智能体的自主行为决策模型,以使每一类型智能体能够自主执行所述全局决策模块发送给该类型智能体的对应类型的编组任务；对所述第一对抗方的指挥智能体组和所述第二对抗方的指挥智能体组进行对抗仿真,并在对抗仿真过程中,交替对所述第一对抗方的指挥智能体组和所述第二对抗方的指挥智能体组分别包括的各所述局部决策智能体的自主行为决策模型进行训练,在完成训练后,得到适用于编组对抗的智能体决策模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种无人车辆换道决策方法、装置、设备及介质
{Author}: 于会龙;王海睿;翟涌;席军强
{Author Address}: 100081 北京市海淀区中关村南大街5号
{Subsidiary Author}: 北京理工大学
{Date}: 2025-01-24
{Notes}: CN119058698B
{Abstract}: 本申请公开了一种无人车辆换道决策方法、装置、设备及介质,涉及无人车驾驶决策规划控制技术领域,该方法包括：将设定历史时间段的车辆时间特征序列输入至训练好的社会车辆意图推理模型中,得到未来时间段的意图识别结果,将未来时间段的意图识别结果和设定历史时间段的自车历史轨迹输入至训练好的驾驶员FNN换道决策模型中,得到当前车辆的换道决策指令。训练好的社会车辆意图推理模型融合注意力机制,对驾驶员换道过程中的意图进行推理,并通过训练好的驾驶员FNN换道决策模型进行换道决策,提高了可解释性,实现了复杂驾驶场景和风格的换道决策。
{Subject}: 1.一种无人车辆换道决策方法,其特征在于,所述无人车辆换道决策方法包括：响应换道需求,当目标车道和当前车道存在前车和后车时,获取设定历史时间段的车辆时间特征序列；设定历史时间段的车辆时间特征序列包括设定历史时间段的自车历史轨迹和周围车辆的行为交互数据；自车历史轨迹包括当前车辆的纵向速度、当前车辆的横向速度、当前车辆的纵向加速度以及当前车辆的横向加速度；周围车辆的行为交互数据包括当前车辆与目标车道后车的相对距离、当前车辆与目标车道前车的相对距离、当前车辆与当前车道前车的相对距离以及目标车道前车和目标车道后车的相对距离；将设定历史时间段的车辆时间特征序列输入至训练好的社会车辆意图推理模型中,得到未来时间段的意图识别结果；意图识别结果包括目标车道和当前车道上前车和后车的让行意图；所述训练好的社会车辆意图推理模型基于注意力机制构建得到；所述训练好的社会车辆意图推理模型包括依次连接的投影模块、场景编码器和意图解码器；其中,投影模块包括第一投影单元和第二投影单元；第一投影单元,用于设定历史时间段的自车历史轨迹进行数据投影处理,得到第一投影数据；第二投影单元,用于设定历史时间段的周围车辆的行为交互数据进行数据投影处理,得到第二投影数据；场景编码器包括第一注意力机制单元、第二注意力机制单元、串联连接单元和第三注意力机制单元；第一注意力机制单元,用于对第一投影数据进行特征提取,得到第一注意力特征；第二注意力机制单元,用于对第二投影数据进行特征提取,得到第二注意力特征；串联连接单元,用于对第一注意力特征和第二注意力特征进行串联连接,得到串联连接特征；第三注意力机制单元,用于串联连接特征进行特征提取,得到第三注意力特征；意图解码器,用于对第三注意力特征进行解码,得到未来时间段的意图识别结果；在将设定历史时间段的车辆时间特征序列输入至训练好的社会车辆意图推理模型中之前,所述无人车辆换道决策方法还包括：对社会车辆意图推理模型进行训练,训练过程如下：获取多场景多风格驾驶数据集；多场景多风格驾驶数据集包括若干不同交通场景和驾驶风格的数据集；每一数据集包括若干样本历史时间段的车辆时间特征序列以及每一样本历史时间段的车辆时间特征序列对应的标签；利用多场景多风格驾驶数据集对社会车辆意图推理模型进行训练,得到训练好的社会车辆意图推理模型；将未来时间段的意图识别结果和设定历史时间段的自车历史轨迹输入至训练好的驾驶员FNN换道决策模型中,得到当前车辆的换道决策指令；所述训练好的驾驶员FNN换道决策模型包括隶属度函数层、模糊规则层、归一化层和输出层；构建驾驶员时空交互的换道决策模型；基于驾驶员时空交互的换道决策模型,对周围车辆的时空信息进行交互,得到共享参数；周围车辆为距离当前车辆小于设定车辆社交距离的车辆；根据共享参数得到实时换道决策指令。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于物联网的集装箱物流安全监测预警平台
{Author}: 陈向群;罗泓
{Author Address}: 518042 广东省深圳市福田区沙头街道天安社区深南大道6009号NEO绿景广场C座25F
{Subsidiary Author}: 深圳市软筑信息技术有限公司
{Date}: 2025-01-24
{Notes}: CN119204893B
{Abstract}: 本发明公开了基于物联网的集装箱物流安全监测预警平台,涉及物流信息技术领域,该方法包括：先交互物流任务的相关信息确定监测需求,再挖掘物流风险事件链,接着搭建多步决策模型,然后对风险事件链进行监测获取数据并回传,物流管理中心接收数据后确定决策矩阵和概率,对概率超限判定,若大于阈值则定位风险单,最后基于预警模块生成告警信号进行示警管理。解决了现有技术在集装箱物流安全监测中无法实现全面、精准且高效的风险识别、评估、决策与预警的技术问题,通过全面精准地监测集装箱物流风险,及时准确地定位风险源并发出有效告警,达到了降低物流风险,有力保障物流和货物的安全的技术效果。
{Subject}: 1.基于物联网的集装箱物流安全监测预警平台,其特征在于,所述平台包括：需求确定模块,所述需求确定模块用于交互目标物流任务的物流网络与集装类型,以物流安全与货物安全为基准,确定物流监测需求；风险事件链挖掘模块,所述风险事件链挖掘模块用于基于所述物流监测需求,挖掘物流风险事件链,其中,各链路节点标识有物流网络节点；决策模型搭建模块,所述决策模型搭建模块用于以事件分解要素与要素等价关系,遍历所述物流风险事件链转换确定事件矩阵集,进行数据驱动建模,搭建多步决策模型,所述多步决策模型以事件分解降维的矩阵化决策为原理,以基于分解矩阵的贪心决策为决策方式；多源监测数据获取模块,所述多源监测数据获取模块用于遍历所述物流风险事件链,针对触发物流风险事件进行基于前端监测设备的监测,获取多源监测数据并回传；发生概率确定模块,所述发生概率确定模块用于物流管理中心接收所述多源监测数据,结合所述多步决策模型进行事件矩阵分解与子事件并发决策,确定事件决策矩阵并计算事件发生概率；风险单确定模块,所述风险单确定模块用于对所述事件发生概率进行超限判定,若大于概率阈值,遍历所述事件决策矩阵进行风险点溯源定位,确定风险单；安全示警管理模块,所述安全示警管理模块用于基于预警模块,生成基于所述风险单的风险告警信号,进行集装箱物流安全示警管理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于提升放疗效果的辅助决策模型
{Author}: 刘俊;林丽美;傅丽蓉;杨钦杰
{Author Address}: 361000 福建省厦门市思明区镇海路上古街10号
{Subsidiary Author}: 厦门大学附属第一医院(厦门市第一医院、厦门市红十字会医院、厦门市糖尿病研究所)
{Date}: 2025-01-24
{Notes}: CN119345620A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于提升放疗效果的辅助决策模型,涉及放疗技术领域。包括影像资料收集模块、分析模块、初始放疗剂量分布图生成子模块、剂量获取子模块、剂量优化子模块、放疗模式制定模块、肿瘤位置确定子模块、正常组织位置确定子模块、距离计算子模块、最优剂量值计算子模块、放疗模式确定子模块。基于现有模型生成剂量分布图的基础上,对剂量值优化得到优化剂量,与此同时,分析患者肿瘤位置并分析肿瘤与邻近正常组织之间的距离,计算得到最优剂量。剂量优化确保了肿瘤区域得到有效照射,同时最大限度地减少了对周围正常组织的损伤,实现动态调整机制,确保在保护关键器官的同时提高治疗的精确性。
{Subject}: 1.一种用于提升放疗效果的辅助决策模型,其特征在于,包括以下模块：影像资料收集模块：用于收集患者的影像资料；分析模块：与影像资料收集模块连接,用于利用深度神经网络对影像资料进行分析,得到肿瘤区域和正常组织区域；放疗剂量分布图生成模块：与分析模块连接,用于根据分割结果,生成放疗剂量优化分布图；放疗剂量优化分布图生成模块,包括以下子模块：初始放疗剂量分布图生成子模块：用于生成初始放疗剂量分布图；剂量获取子模块：用于获取肿瘤区域和正常组织区域内剂量贡献；剂量优化子模块：用于根据剂量贡献确定优化剂量；放疗模式制定模块:与放疗剂量分布图生成模块连接,用于制定放疗模式；放疗模式制定模块,包括以下子模块：肿瘤位置确定子模块：用于确定肿瘤位置；正常组织位置确定子模块：用于确定正常组织位置；距离计算子模块：用于计算肿瘤位置与正常组织位置之间的距离；最优剂量值计算子模块：用于根据肿瘤位置与正常组织位置之间的距离,计算最优剂量值；放疗模式确定子模块：用于根据最优剂量值确定放疗模式。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 灵巧臂手机器人铰接物体操作性能优化方法、设备及介质
{Author}: 阚震;张昊;尚伟伟;宋永端
{Author Address}: 230026 安徽省合肥市包河区金寨路96号
{Subsidiary Author}: 中国科学技术大学
{Date}: 2025-01-24
{Notes}: CN119347799A
{Abstract}: 本发明公开一种灵巧臂手机器人铰接物体操作性能优化方法、设备及介质,属机器人控制领域。包括：步骤1,构建环境点云数据集,补全机器人手指点云,分割点云；步骤2,任务编码为LTL公式,用LTL级数检查任务进展,用Transformer模型将LTL公式编码为LTL表征；步骤3,建立接触规划器,从分割点云提取点云特征,预测任务最佳接触点,用操作成功率优化接触点预测；步骤4,用在线的扩散决策模型使智能体输出动作与环境交互,用采样数据优化扩散决策模型决策；步骤5,重复步骤1至步骤4完成智能体训练；步骤6,用智能体控制机器人执行铰接任务。本发明在操作能力、泛化性能、迁移推理和鲁棒性方面优于多数现有方法。
{Subject}: 1.一种灵巧臂手机器人铰接物体操作性能优化方法,其特征在于,包括：步骤1,构建灵巧臂手机器人的铰接物体操作任务所在环境的环境点云数据集,补全灵巧臂手机器人的手指点云,分割环境点云数据集得到分割点云；步骤2,将所述铰接物体操作任务编码为线性时间逻辑公式,在每一时刻通过线性时间逻辑级数利用编码得到的线性时间逻辑公式检查所述铰接物体操作任务的进展,并利用Transformer模型将当前时刻的线性时间逻辑公式编码为线性时间逻辑表征；步骤3,通过置信度学习建立接触规划器,由所述接触规划器从步骤1得到的分割点云提取点云特征,从点云特征中预测所述铰接物体操作任务的最佳接触点,再利用操作成功率优化接触点的预测；步骤4,使控制灵巧臂手机器人的智能体利用在线的扩散决策模型输出动作与环境交互进行采样,并根据采样得到的数据优化扩散决策模型的决策；步骤5,重复步骤1至步骤4直至完成对控制灵巧臂手机器人的智能体的训练；步骤6,利用训练完成的智能体控制灵巧臂手机器人执行铰接物体的操作任务。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于OOPN的蠕变成形柔性智能制造系统控制方法及装置
{Author}: 湛利华;李汀浩;徐永谦;任浩博;吴泽超
{Author Address}: 410000 湖南省长沙市岳麓区麓山南路932号
{Subsidiary Author}: 中南大学
{Date}: 2025-01-24
{Notes}: CN119356267A
{Abstract}: 本申请涉及柔性智能制造技术领域,提供一种基于OOPN的蠕变成形柔性智能制造系统控制方法及装置,方法包括：根据蠕变成形柔性智能制造系统的运行行为逻辑和OOPN技术构建蠕变成形柔性智能制造系统的OOPN模型；采集蠕变成形柔性智能制造系统运行过程中的生产状态数据；将生产状态数据导入OOPN模型,得到当前控制方案,并应用训练后的工艺决策模型根据当前控制方案更新蠕变成形工艺决策和OOPN模型；应用更新的OOPN模型根据当前控制方案对蠕变成形柔性智能制造系统进行反馈控制。能够完成大型薄壁件的形性精准制造,有效防止制造工程中因意外情况导致系统死锁或运行紊乱的情况发生。
{Subject}: 1.一种基于OOPN的蠕变成形柔性智能制造系统控制方法,其特征在于,所述方法包括：根据所述蠕变成形柔性智能制造系统的运行行为逻辑和OOPN技术构建所述蠕变成形柔性智能制造系统的OOPN模型；采集蠕变成形柔性智能制造系统运行过程中的生产状态数据,所述生产状态数据包括各个生产装备的设备状态数据和加工的薄壁件的形性演变信息数据；将所述生产状态数据导入所述OOPN模型,得到当前控制方案,并应用训练后的工艺决策模型根据所述当前控制方案更新蠕变成形工艺决策和所述OOPN模型；应用更新的所述OOPN模型根据所述当前控制方案对蠕变成形柔性智能制造系统进行反馈控制。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于强化学习的自动驾驶方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 周正;王波;朱展图
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区粤海街道高新区社区白石路3609号深圳湾科技生态园二区9栋B2004
{Subsidiary Author}: 超参数科技(深圳)有限公司
{Date}: 2025-01-24
{Notes}: CN119356310A
{Abstract}: 本申请实施例提供了一种基于强化学习的自动驾驶方法、装置、设备及存储介质,属于人工智能技术领域。该方法包括：从仿真环境中获取车辆的多模态状态；基于多模态状态,获取自动驾驶决策模型与仿真环境之间的交互数据,其中,自动驾驶决策模型包括特征提取网络、价值网络和策略网络；将交互数据存入预设缓存区；响应于训练请求,从预设缓存区获取目标交互数据作为训练数据；冻结特征提取网络；根据训练数据对价值网络和策略网络进行PPO强化学习训练,直至价值网络和策略网络收敛,得到训练好的自动驾驶决策模型；通过训练好的自动驾驶决策模型进行自动驾驶决策。本申请实施例能够提高自动驾驶决策模型的训练效果,以提高自动驾驶决策的准确性。
{Subject}: 1.一种基于强化学习的自动驾驶方法,其特征在于,所述方法包括：从预先构建的仿真环境中获取车辆的多模态状态；基于所述多模态状态,获取自动驾驶决策模型与所述仿真环境之间的交互数据,其中,所述自动驾驶决策模型包括特征提取网络、价值网络和策略网络；将所述交互数据存入预设缓存区；响应于对所述自动驾驶决策模型进行强化学习训练的训练请求,从所述预设缓存区获取目标交互数据,将所述目标交互数据作为训练数据；冻结所述特征提取网络；根据所述训练数据对所述价值网络和所述策略网络进行基于PPO的强化学习训练,直至所述价值网络和所述策略网络收敛,得到训练好的自动驾驶决策模型；通过所述训练好的自动驾驶决策模型进行自动驾驶决策。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 分布式机器学习推理的链式资源解耦合方法
{Author}: 金鑫;刘方岳;金超
{Author Address}: 100871 北京市海淀区颐和园路5号
{Subsidiary Author}: 北京大学
{Date}: 2025-01-24
{Notes}: CN119356867A
{Abstract}: 本申请公开了一种分布式机器学习推理的链式资源解耦合方法,属于分布式机器学习领域,包括：任务处理器获取正在执行的推理任务的当前负载数据并发送至分布式机器学习系统的任务分发器；任务分发器在获取历史负载数据和发送自每个任务处理器的当前负载数据后,根据全部的当前负载数据和历史负载数据确定数据处理决策,并将数据处理决策分别发送至每个任务处理器；任务处理器在接收到数据处理决策后,根据当前负载数据,以及数据处理决策对正在执行的推理任务进行调整,以使得被调整后的任务负载与任务处理器对应的负载特征阈值范围匹配。通过动态监测和调整任务负载,本申请解决了分布式机器学习推理过程中,系统效率低下的问题。
{Subject}: 1.一种分布式机器学习推理的链式资源解耦合方法,应用于分布式机器学习系统的任务处理器,其特征在于,包括：获取正在执行的推理任务的当前负载数据；所述当前负载数据用以表征所述推理任务所产生的任务负载；将所述当前负载数据发送至分布式机器学习系统的任务分发器,以使得所述任务分发器在获得历史负载数据和发送自所述分布式系统中全部的任务处理器的当前负载数据后,根据全部的所述当前负载数据以及所述历史负载数据,确定所述分布式机器学习系统的数据处理决策,并分别发送所述数据处理决策至每个所述任务处理器；所述数据处理决策包含对所述分布式机器学习系统中的每个任务处理器所划定的负载特征阈值范围；所述历史负载数据用以表征所述分布式机器学习系统中,全部的历史推理任务所产生的任务负载；接收发送自所述任务分发器的数据处理决策,并根据所述数据处理决策对正在执行的所述推理任务进行调整,以使得被调整后的所述推理任务所产生的任务负载,与所述任务处理器所对应的负载特征阈值范围匹配。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 决策模型确定方法、装置、设备、介质以及产品
{Author}: 李伟
{Author Address}: 215500 江苏省苏州市常熟市东南街道云深路2号
{Subsidiary Author}: 京东鲲鹏(江苏)科技有限公司
{Date}: 2025-01-24
{Notes}: CN119357665A
{Abstract}: 本发明实施例公开了一种决策模型确定方法、装置、设备、介质以及产品,该方法包括：获取第一任务类型下的第一决策模型；对于多个第二任务类型下的至少一个样本数据,基于损失值约束函数对经第一决策模型处理后的至少一个样本数据的损失值进行处理；将处理结果满足预设条件时所得到的第一决策模型,作为目标决策模型,以基于目标决策模型对多个第二任务类型或第一任务类型下的车辆关联数据处理,得到相应的目标决策。本技术方案,可以得到适用于不同应用场景的目标决策模型,进而基于目标决策模型可以对各应用场景的车辆关联数据处理,得到与该车辆关联数据相适配的目标决策,提高了目标决策模型使用的全面性以及目标决策结果的准确性。
{Subject}: 1.一种决策模型确定方法,其特征在于,包括：获取第一任务类型下的第一决策模型,其中,所述第一决策模型用于对第一任务类型下的车辆关联数据进行处理,以得到与所述车辆关联数据相对应的待使用决策数据,所述待使用决策数据用于控制车辆行驶；对于多个第二任务类型下的至少一个样本数据,基于损失值约束函数对经所述第一决策模型处理后的至少一个样本数据的损失值进行处理；其中,多个所述第二任务类型中至少包括所述第一任务类型；将处理结果满足预设条件时所得到的第一决策模型,作为目标决策模型,以基于所述目标决策模型对多个所述第二任务类型下的车辆关联数据处理,得到相应的目标决策。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于大语言模型的自适应认知学习网络模拟系统
{Author}: 张志常;王佳英;范婷;于宏;冯海文;曹苇杭;王振华;宋晓宇;颜南;王艳华;单菁;徐东雨
{Author Address}: 110122 辽宁省沈阳市沈北新区蒲河路77号
{Subsidiary Author}: 中国医科大学;沈阳工业大学
{Date}: 2025-01-24
{Notes}: CN119357893A
{Abstract}: 本发明涉及认知学习技术领域,尤其涉及一种基于大语言模型的自适应认知学习网络模拟系统。所述系统包括用户认知学习特征向量转换模块、层次认知推理及学习网络构建模块、认知学习交互瓶颈模拟分析模块以及认知学习网络反馈优化模块,可获取用户历史认知学习数据、用户认知交互记录数据以及用户认知学习反馈信息数据并进行认知特征向量融合转换,以得到用户认知学习特征向量；基于大语言模型进行层次化认知推理分析和自适应认知学习网络构建,以生成用户自适应认知学习网络初始架构,并进行认知学习交互瓶颈模拟分析和认知学习网络反馈优化调整,以生成用户自适应认知学习优化调整网络。本发明能够提高用户认知学习过程的学习效率与效果。
{Subject}: 1.一种基于大语言模型的自适应认知学习网络模拟系统,其特征在于,包括以下模块：用户认知学习特征向量转换模块,用于获取用户历史认知学习数据、用户认知交互记录数据以及用户认知学习反馈信息数据,并根据用户历史认知学习数据、用户认知交互记录数据以及用户认知学习反馈信息数据进行认知特征向量融合转换,以得到用户认知学习特征向量；层次认知推理及学习网络构建模块,用于基于大语言模型对用户认知学习特征向量进行层次化认知推理分析,以得到用户认知知识低层学习任务以及用户认知知识高层学习推理关系；根据用户认知知识低层学习任务以及用户认知知识高层学习推理关系进行自适应认知学习网络构建,以生成用户自适应认知学习网络初始架构；认知学习交互瓶颈模拟分析模块,用于获取用户实时认知学习行为数据,并基于用户实时认知学习行为数据对用户自适应认知学习网络初始架构进行认知学习交互瓶颈模拟分析,得到用户认知学习交互模拟过程瓶颈点；认知学习网络反馈优化模块,用于基于用户认知学习交互模拟过程瓶颈点对用户自适应认知学习网络初始架构进行认知学习网络反馈优化调整,以生成用户自适应认知学习优化调整网络。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于改进社会力模型的人-车交互仿真方法、系统及应用
{Author}: 叶韫;周智浩;梁浩阳;谢洁旻;应程铄;李泽漩;车源
{Author Address}: 315211 浙江省宁波市江北区风华路818号
{Subsidiary Author}: 宁波大学
{Date}: 2025-01-24
{Notes}: CN119358423A
{Abstract}: 本发明涉及城市交通管理、监督领域及交通仿真领域,提供了一种基于改进社会力模型的人-车交互仿真方法、系统及应用；所述方法包括S1构建改进社会力模型；S2构建决策模型,决策模型用于确定行人和车辆相遇时的行为模式；S3给定行人和车辆的初始基础数据,利用改进社会力模型及决策模型,对人车运动情况进行交互仿真。本发明可应用于车辆与行人交叉混行的场景,例如没有设置红绿灯的交叉路口,包括十字交叉路口、多方向交叉路口。本发明显著提升了模型在复杂交通环境中的真实度,能更精确地模拟行人在实际场景中的行为决策,特别是在行人与车辆发生潜在冲突的情况下；通过模块化设计和转移学习的引入,使模型能快速适应动态变化的环境。
{Subject}: 1.一种基于改进社会力模型的人-车交互仿真方法,其特征在于,所述方法包括：S1、构建改进社会力模型,所述改进社会力模型用于模拟驱动力、人车交互力、行人间交互力、障碍物斥力对于行人行进速度的影响；所述改进社会力模型优化了人车之间速度、距离及交互角度对行人行进的影响；S2、构建决策模型,所述决策模型用于确定行人和车辆相遇时的行为模式；所述决策模型优化了人车之间速度、距离及交互角度对行人决策的影响；S3、给定行人和车辆的初始基础数据,利用步骤S1的所述改进社会力模型,及步骤S2的所述决策模型,对行人和车辆的运动情况进行交互仿真。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于多阶段决策的产品质量监测方法、装置、设备及介质
{Author}: 刘濮源;唐文杰;朱峰;陈凯
{Author Address}: 410073 湖南省长沙市开福区德雅路109号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军国防科技大学
{Date}: 2025-01-24
{Notes}: CN119359163A
{Abstract}: 本申请涉及一种基于多阶段决策的产品质量监测方法、装置、设备及介质。所述方法包括：根据统计假设检验模型计算抽样检测的最小抽样检测次数；利用最小抽样检测次数对零配件进行抽样检测,利用抽样方案确定是否接受供应商的零配件并根据接受的零配件进行电子产品生产,建立多阶段决策模型；对多阶段决策模型进行求解,考虑抽样检测过程中的次品率和抽样检测误差对得到的复杂生产过程决策方案进行灵敏度分析,根据分析结果利用贝叶斯推断方法对抽样检测过程进行优化,根据优化后的抽样方案确定优化后的复杂生产过程决策方案；利用优化后的复杂生产过程决策方案进行产品质量监测。采用本方法能够降低生产成本,提高产品质量。
{Subject}: 1.一种基于多阶段决策的产品质量监测方法,其特征在于,所述方法包括：根据统计假设检验模型计算在给定置信度和标称值下对供应商提供的零配件进行抽样检测的最小抽样检测次数；利用所述最小抽样检测次数对零配件进行抽样检测,得到抽样方案；利用所述抽样方案确定是否接受供应商的零配件并根据接受的零配件进行电子产品生产,在每个生产阶段考虑是否对零配件、半成品、成品进行检测,以及如何处理成品和不合格品来建立多阶段决策模型；采用动态规划和蒙特卡洛两种方法对所述多阶段决策模型进行求解,得到复杂生产过程决策方案；考虑抽样检测过程中的次品率和抽样检测误差对复杂生产过程决策方案进行灵敏度分析,根据分析结果利用贝叶斯推断方法对抽样检测过程进行优化,得到优化后的抽样方案；根据所述优化后的抽样方案确定优化后的复杂生产过程决策方案；利用所述优化后的复杂生产过程决策方案进行产品质量监测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种量子密钥分发方法、装置及存储介质
{Author}: 李星南;黄东海;付佳佳;卢建刚;施展;陈锦荣;钟少恒;陈志刚;曹小冬;郭泽豪;陈捷
{Author Address}: 510000 广东省广州市越秀区东风东路757号
{Subsidiary Author}: 广东电网有限责任公司;广东电网有限责任公司电力调度控制中心
{Date}: 2025-01-24
{Notes}: CN119363336A
{Abstract}: 本发明公开了一种量子密钥分发方法、装置及存储介质,其中方法包括：构建电力系统的量子通信网络,量子通信网络包括量子密钥分发节点和可信中继节点；基于量子通信网络和马尔可夫决策构建元组,基于元组对预设神经网络进行训练,得到路由决策模型；根据路由决策模型确定当前通信任务的传输链路,根据传输链路进行量子密钥分发。本发明实施例根据路由决策模型确定当前通信任务的传输链路,根据传输链路进行量子密钥分发,能够有效优化路由选择,确保量子密钥能够有效地在网络中传输,减少因链路问题导致的密钥传输失败,以及有效避免量子密钥分发过程中发生阻塞情况,从而能够有效提高量子密钥生成速率。
{Subject}: 1.一种量子密钥分发方法,其特征在于,包括：构建电力系统的量子通信网络,所述量子通信网络包括量子密钥分发节点和可信中继节点；基于所述量子通信网络和马尔可夫决策构建元组,所述元组包括状态空间、动作空间、状态转移概率、回报函数和折扣因子；基于所述元组对预设神经网络进行训练,得到路由决策模型；根据所述路由决策模型确定当前通信任务的传输链路,根据所述传输链路进行量子密钥分发。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 云平台资源分配方法、装置、设备、存储介质及产品
{Author}: 韩飞虎;张盈辉;李广辉;于顺治;王婷
{Author Address}: 102200 北京市昌平区未来科学城英才北三街16号院16号楼1006室
{Subsidiary Author}: 中移动信息技术有限公司;中国移动通信集团有限公司
{Date}: 2025-01-24
{Notes}: CN119363746A
{Abstract}: 本申请公开了一种云平台资源分配方法、装置、设备、存储介质及产品,涉及云计算技术领域,所述云平台资源分配方法包括：获取云平台租户的运营指标；将所述运营指标输入至预设决策模型,基于所述预设决策模型,对所述运营指标进行预测处理,得到多个预测配额方案；基于各所述预测配额方案与所述云平台租户之间的适配度和各所述预测配额方案中的指标权重,计算得到最终配额方案,其中,所述指标权重是基于所述预测配额方案中每个指标的重要程度计算得到的；以所述最终配额方案对云平台租户进行资源分配,得到分配结果。本申请提高了云平台的资源分配效率。
{Subject}: 1.一种云平台资源分配方法,其特征在于,所述方法包括：获取云平台租户的运营指标；将所述运营指标输入至预设决策模型,基于所述预设决策模型,对所述运营指标进行预测处理,得到多个预测配额方案；基于各所述预测配额方案与所述云平台租户之间的适配度和各所述预测配额方案中的指标权重,计算得到最终配额方案,其中,所述指标权重是基于所述预测配额方案中每个指标的重要程度计算得到的；以所述最终配额方案对云平台租户进行资源分配,得到分配结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于分布式计算的无线通信资源分配方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 叶荣军;陈祖刚;王书诚;王浩;方书雅;雷霓;羿舒文;郑洁;刘剑;沈欢;黄亮;李欢
{Author Address}: 430205 湖北省武汉市江夏区藏龙大道3号722所
{Subsidiary Author}: 武汉船舶通信研究所(中国船舶集团有限公司第七二二研究所)
{Date}: 2025-01-24
{Notes}: CN119364409A
{Abstract}: 本申请公开了一种基于分布式计算的无线通信资源分配方法,该方法包括：S1对边缘端智能体分布式决策问题进行建模,获取无线通信资源分配决策模型；S2基于注意力机制局部观测特征融合编码模型,提取与全局通信状态相关的局部观测,构建全局通信状态特征,获取对全局目标优化的指标；S3通过集中训练对无线通信资源分配决策模型进行训练；S4将训练后的无线通信资源分配决策模型在所有通信终端智能体上分布式运行,共同决策无线通信网络资源的分配。本发明还公开了一种基于分布式计算的无线通信资源分配装置、相应的设备及存储介质。本发明将提高无线频谱利用率,兼顾无线传输的可靠性和有效性。
{Subject}: 1.一种基于分布式计算的无线通信资源分配方法,其特征在于,包括：S1对边缘端智能体分布式决策问题进行建模,获取无线通信资源分配决策模型；S2基于注意力机制局部观测特征融合编码模型,提取与全局通信状态相关的局部观测,构建全局通信状态特征,获取对全局目标优化的指标；S3通过集中训练对无线通信资源分配决策模型进行训练；S4将所述训练后的无线通信资源分配决策模型在所有通信终端智能体上分布式运行,共同决策无线通信网络资源的分配。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于物联网的远程智能啤酒发酵监控平台
{Author}: 李光俊;刘助水;刘国华;苏毅;梁宸;刘榴
{Author Address}: 541002 广西壮族自治区桂林市翠竹路29号
{Subsidiary Author}: 燕京啤酒(桂林漓泉)股份有限公司
{Date}: 2025-01-21
{Notes}: CN119335856A
{Abstract}: 本发明公开了基于物联网的远程智能啤酒发酵监控平台,涉及发酵控制技术领域,通过设置发酵样本收集模块在发酵测试环境收集发酵啤酒样本的发酵特征数据和进度标签数据,设置进度模型训练模块训练进度预测模型,设置进度判断模块获得进度预测模型输出的p时刻之后的预期进度,以及收集p时刻之后的实际发酵进度,发酵调控模块,构建发酵参数决策模型的状态空间、动作空间以及奖励函数,基于预期进度和实际发酵进度,判断是否需要进行参数调控,若需要参数调控,通过发酵参数决策模型,为待监控发酵罐生成后续发酵过程的动作决策；实现了发酵过程自动化和智能化,提高啤酒品质的稳定性,降低了人力成本。
{Subject}: 1.基于物联网的远程智能啤酒发酵监控平台,其特征在于,包括：发酵样本收集模块、进度模型训练模块、进度判断模块以及发酵调控模块；其中,各个模块之间通过电性方式连接；发酵样本收集模块,预先在发酵测试环境收集发酵啤酒样本的发酵特征数据和进度标签数据,并将发酵特征数据和进度标签数据发送至进度模型训练模块；进度模型训练模块,以发酵特征数据为输入,以进度标签数据为输出,训练进度预测模型,并将训练完成的进度预测模型发送至进度判断模块；进度判断模块,实时收集待监控发酵罐内各项发酵参数的参数值,组成实际输入特征,将实际输入特征输入至进度预测模型,获得进度预测模型输出的p时刻之后的预期进度,再收集p时刻之后的实际发酵进度,并将预期进度和实际发酵进度发送至发酵调控模块；p为预设的预测时长；发酵调控模块,构建发酵参数决策模型的状态空间、动作空间以及奖励函数,基于预期进度和实际发酵进度,判断是否需要进行参数调控,若需要参数调控,通过发酵参数决策模型,为待监控发酵罐生成后续发酵过程的动作决策。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 欺诈识别方法、装置、设备、介质及计算机程序产品
{Author}: 郑才华;杨弋鋆
{Author Address}: 250000 山东省济南市高新区浪潮路1036号浪潮科技园S06号楼
{Subsidiary Author}: 浪潮通信信息系统有限公司
{Date}: 2025-01-21
{Notes}: CN119337245A
{Abstract}: 本发明提供一种欺诈识别方法、装置、设备、介质及计算机程序产品,方法包括：基于待识别对象的多维度数据,提取待识别对象的目标欺诈特征；基于目标欺诈特征和欺诈决策模型,确定待识别对象的欺诈风险评分；欺诈决策模型是基于历史欺诈数据构建的；基于待识别对象的网络访问内容生成待识别信息,在外部知识库中查找待识别信息对应的欺诈相关内容；将待识别信息和欺诈相关内容输入欺诈判决模型,得到欺诈判决结果；欺诈判决模型是基于历史网络访问信息构建的；基于欺诈风险评分和欺诈判决结果,确定待识别对象的欺诈识别结果。本发明通过综合欺诈决策模型和欺诈判决模型的识别结果,提高了欺诈识别的准确性。
{Subject}: 1.一种欺诈识别方法,其特征在于,包括：基于待识别对象的多维度数据,提取所述待识别对象的目标欺诈特征；基于所述目标欺诈特征和欺诈决策模型,确定所述待识别对象的欺诈风险评分；所述欺诈决策模型是基于历史欺诈数据构建的；基于所述待识别对象的网络访问内容生成待识别信息,在外部知识库中查找所述待识别信息对应的欺诈相关内容；将所述待识别信息和所述欺诈相关内容输入欺诈判决模型,得到欺诈判决结果；所述欺诈判决模型是基于历史网络访问信息构建的；基于所述欺诈风险评分和所述欺诈判决结果,确定所述待识别对象的欺诈识别结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种多模态数据融合的智能决策系统
{Author}: 邓杰峰;王文明
{Author Address}: 100081 北京市海淀区中关村南大街5号北京理工大学
{Subsidiary Author}: 北京理工大学
{Date}: 2025-01-21
{Notes}: CN119337313A
{Abstract}: 本发明公开了一种多模态数据融合的智能决策系统,涉及多模态融合技术领域,决策系统包括：数据采集模块,收集来自不同来源的多模态数据；数据预处理模块,使用自适应预处理算法,根据不同数据模态的特性动态调整预处理策略,基于预处理策略,对数据进行预处理；特征提取模块,基于特征提取模型,对数据进行特征提取；数据融合模块,基于图神经网络进行数据融合；决策模型模块,引入强化学习机制,更新决策模型；可视化与交互模块,提供友好的用户界面。本发明提出引入强化学习机制,使得系统能够不断学习和优化决策策略,依据最新的融合特征进行智能决策,这一机制的引入,显著提升了决策的灵活性和准确性,适应性强,能够处理复杂决策场景。
{Subject}: 1.一种多模态数据融合的智能决策系统,其特征在于,决策系统包括：数据采集模块：用于收集来自不同来源的多模态数据,基于边缘计算技术,在数据产生源头进行初步处理；数据预处理模块：数据预处理模块与数据采集模块电性连接,所述数据预处理模块用于使用自适应预处理算法,根据不同数据模态的特性动态调整预处理策略,基于预处理策略,对数据进行预处理；特征提取模块：特征提取模块与数据预处理模块电性连接,所述特征提取模块用于基于特征提取模型,对数据进行特征提取；数据融合模块：数据融合模块与特征提取模块电性连接,所述特征提取模块用于基于图神经网络进行数据融合,捕获不同模态之间的复杂关系和图结构信息,进行数据融合；决策模型模块：决策模型模块与数据融合模块电性连接,所述决策模型模块用于引入强化学习机制,更新决策模型,基于决策模型以及融合的特征进行智能决策的制定；可视化与交互模块：可视化与交互模块与决策模型模块和数据融合模块电性连接,所述可视化与交互模块用于提供友好的用户界面,展示决策结果和相关数据分析。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种Transformer的因果反事实脓毒症辅助决策方法
{Author}: 陈芋文;孙启龙;钟坤华;刘江
{Author Address}: 400714 重庆市北碚区水土镇水土高新园方正大道266号
{Subsidiary Author}: 中国科学院重庆绿色智能技术研究院
{Date}: 2025-01-21
{Notes}: CN119339915A
{Abstract}: 本发明为一种Transformer的因果反事实脓毒症辅助决策方法,属于医疗大数据领域。由基于Transformer的因果反事实脓毒症辅助决策模型实现；所述的基于Transformer的因果反事实脓毒症辅助决策模型为一个动作生成网络串联一个因果Transformer网络构成。该方法步骤为：S1：输入数据预处理；S2：建立基于Transformer的因果反事实脓毒症辅助决策模型；S3：利用其多层解码器预测下一时刻的患者状态；S4：利用动作生成网络预测下一时刻的干预动作；S5：因果Transformer网络的多层解码器状态更新；S6：预测出患者脓毒症的风险,进行可解释性分析。本发明方法能够实现干预动作的准确选取和推荐,预测生成准确的特征表达,辅助干预效果的判断,实现可解释性分析。
{Subject}: 1.一种Transformer的因果反事实脓毒症辅助决策方法,其特征在于,基于Transformer的因果反事实脓毒症辅助决策模型实现；所述的基于Transformer的因果反事实脓毒症辅助决策模型为一个动作生成网络串联一个因果Transformer网络构成；所述的因果Transformer网络,用于模拟交互环境,为基于Transformer网络架构,由一个多层编码器和一个多层解码器构成；所述的多层编码器的输入的前端串联一个因果变量选择网络,每个编码器层由两个子层连接结构组成：第一个子层是多头自注意力子层,第二个子层是一个前馈全连接子层,每个子层后都接有一个规范化层和一个残差连接；所述的多层解码器中每个解码器层由三个子层连接结构组成：第一个子层是一个自注意力子层,第二个子层是一个多头交叉注意力子层,第三个子层是一个前馈全连接层,每个子层后都接有一个规范化层和一个残差连接；所述的动作生成网络为DQN网络,其由主网络和目标网络串联构成；所述的主网络为神经网络,用于选择动作和计算Q值；所述的目标网络为神经网络,用于估计目标Q值；所述的因果变量选择网络为神经网络,用于特征变量的0-1伯努利试验采样,其采样概率由网络权重参数确定；该方法包含以下步骤：S1：将患者的静态特征、监测装置监测的该患者获取生命体征的时间序列数据、干预的动作、以及患者状态标签作为历史测量数据；S2：建立基于Transformer的因果反事实脓毒症辅助决策模型；S3：将历史测量数据作为因果Transformer网络的多层编码器的输入,利用其多层解码器预测下一时刻的患者状态,并计算对应的奖励；S4：基于步骤S3所得到的下一时刻的患者状态和奖励,利用动作生成网络预测下一时刻的干预动作；S5：将预测的当前时刻的干预动作和下一时刻的患者状态作为预测数据输入到因果Transformer网络的多层解码器中；S6：重复m次步骤S3～S5,实时输出预测得到的m个时刻的预测干预动作和m个时刻的患者状态,利用状态分类器对患者状态进行分类,并利用因果变量选择网络的参数对当前状态进行可解释性分析；其中,t时刻,所述的静态特征为患者不随时间变化的特征x,所述的时间序列数据为患者随时间变化的特征y-t,所述的干预的动作为上一时刻强化学习网络对应的动作a-(t-1),所述的患者状态为s-t,所述的患者状态标签为z-t,历史数据为人为二分类标注；所述的预测当前时刻的干预动作和下一时刻的患者状态分别记作a-t和s-(t+1)；所述的因果变量选择网络对应记作h-t＝π-V(x,y-t,a-(t-1),z-t|θ-V),所述的多层编码器对应记作s-t＝π-E(h-t|θ-E),所述的多层解码器对应记作s-(t+1)＝π-D(s-t,a-t|θ-D),所述的状态二分类器对应记作z-(t+1)＝π-Z(s-(t+1)|θ-Z),所述的主网络对应记作Q(s-t,a-t|θ-Q),所述的目标网络对应记作Q(s-(t+1),a-t|θ′-Q)；其中,θ-V、θ-E、θ-D、θ-Z、θ-Q和θ′-Q为待学习网络参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于数字孪生的智慧园区环境空间监测方法与系统
{Author}: 赵玲;李柏军
{Author Address}: 518118 广东省深圳市坪山区石井街道兰田路3002号
{Subsidiary Author}: 深圳技术大学;神州龙空间技术(深圳)有限公司
{Date}: 2025-01-17
{Notes}: CN119324933A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于数字孪生的智慧园区环境空间监测方法与系统,涉及数字孪生技术领域；本发明利用数据信息采集技术实时采集园区环境空间数据,根据园区环境空间数据建立数字模型；设置更新传输通道网,基于数字孪生将数字模型通过更新传输通道网进行数字映射得到园区环境空间模型；并基于园区环境空间模型得到最新园区环境数据,对最新园区环境数据进行数据处理,得到特定区域环境数据,进而根据特定区域环境数据得到决策园区环境数据；根据决策园区环境数据建立园区空间决策模型；进而根据园区空间决策模型接收园区空间决策；本发明有效地提高了模型的智能决策能力。
{Subject}: 1.一种基于数字孪生的智慧园区环境空间监测方法,其特征在于,所述方法包括以下步骤：步骤S1：利用数据信息采集技术实时采集园区环境空间数据,根据园区环境空间数据建立数字模型；步骤S2：设置更新传输通道网,基于数字孪生将数字模型通过更新传输通道网进行数字映射得到园区环境空间模型；步骤S3：基于园区环境空间模型得到最新园区环境数据,并对最新园区环境数据进行数据处理,得到特定区域环境数据,进而根据特定区域环境数据得到决策园区环境数据；步骤S4：根据决策园区环境数据建立园区空间决策模型；步骤S5：根据园区空间决策模型接收园区空间决策。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种交互协同航行决策方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 李梦霞;徐图远;邹天悦;赵兴亚;柳晨光;郑茂;初秀民;严新平
{Author Address}: 430070 湖北省武汉市洪山区珞狮路122号
{Subsidiary Author}: 武汉理工大学
{Date}: 2025-01-17
{Notes}: CN119323901A
{Abstract}: 本申请公开了一种交互协同航行决策方法、装置、电子设备及存储介质,属于海上航行技术领域,其方法包括：根据实时目标航行数据确定航行决策方案；根据决策方案生成可视化解释图,可视化解释图包括根据决策方案的决策时机和决策行为生成的决策行为图,根据决策方案的航行风险生成的航行风险演化图,根据决策方案的数据特征与决策方案的相关性生成的特征贡献度图,根据特征贡献度图生成的特征重要性指标图,根据决策方案特征间的非线性关系生成的特征间依赖度图；基于可视化解释图,对决策方案进行人机交互协同判断,调整决策方案,生成最终决策方案。本发明根据决策方案生成可视化解释图,将决策方案与可视化解释图交互协同判断确定航行决策。
{Subject}: 1.一种交互协同航行决策方法,其特征在于,包括：基于TimesNet算法和深度学习网络,根据实时目标航行数据确定航行决策方案；根据所述决策方案生成可视化解释图,所述可视化解释图包括根据决策方案的决策时机和决策行为生成的决策行为图,根据所述决策方案的航行风险生成的航行风险演化图,根据所述决策方案的数据特征与决策方案的相关性生成的特征贡献度图,根据所述特征贡献度图生成的特征重要性指标图,根据所述决策方案特征间的非线性关系生成的特征间依赖度图；基于所述可视化解释图,对所述决策方案进行人机交互协同判断,调整所述决策方案,生成最终决策方案。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于生成式AI技术的平台运维方法及装置
{Author}: 徐骏;石炎军;周桦钧;苏博
{Author Address}: 201101 上海市闵行区田林路1016号6号楼
{Subsidiary Author}: 上海天玑科技股份有限公司;上海天玑数据技术有限公司;河南瑞初信息科技有限责任公司
{Date}: 2025-01-17
{Notes}: CN119322694A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于生成式AI技术的平台运维方法,其特征在于,所述方法包括：实时采集运行数据并训练预测模型；处理运行数据并提取数据特征；利用AI决策模型,根据数据特征对系统状态进行判断；利用AI监督模型对判断结果进行评估审核；若判断结果通过审核且系统未出现故障,则利用预测模型,预测用户模型的准确率；若判断结果通过审核且系统出现故障或即将出现故障,则触发故障操作；将审核结果反馈回AI决策模型,对AI决策模型进行优化训练。与现有技术相比,本发明利用生成式AI技术,自动化执行运维任务降低运维成本,同时对用户正在训练中的模型进行准确度预测,提高了用户模型的准确性和稳定性。
{Subject}: 1.一种基于生成式AI技术的平台运维方法,其特征在于,所述方法包括：实时采集运行数据,包括平台数据和用户模型训练状态；利用用户模型训练状态构成训练状态数据集,并利用训练状态集训练预测模型；处理运行数据并进行筛选,提取数据特征；利用AI决策模型,根据数据特征对系统状态进行判断；利用AI监督模型对判断结果进行评估审核；若判断结果通过审核且判断结果为系统未出现故障,则利用预测模型,预测用户模型的准确率；若判断结果通过审核且判断结果为系统出现故障或即将出现故障,则触发故障操作；将审核结果反馈回AI决策模型,对AI决策模型进行优化训练。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 面向语言模型智能问答系统的多目标优化方法
{Author}: 周志华;赵鹏;马兰霁弘
{Author Address}: 210023 江苏省南京市栖霞区仙林大道163号
{Subsidiary Author}: 南京大学
{Date}: 2025-01-17
{Notes}: CN119323271A
{Abstract}: 本发明公开一种面向语言模型智能问答系统的多目标优化方法,使语言模型能够在不完备信息下,同时最大化用户体验和最小化交互次数以进行在线学习与决策任务。语言模型智能问答系统由多个语言生成模型和一个决策模型组成,语言生成模型负责生成若干个备选回答,决策模型负责选取其中两个回答作为反馈。首先设计初始策略以探索语言生成模型性能,使用用户反馈对语言生成模型进行简单排序。对于决策模型的设计,使用一种自适应于动态排序的决策方法,辅以逐对淘汰的方式,逐渐排除不符合用户需求的语言生成模型。与现有的问答模型优化技术相比,本发明不仅能够同时保证尽可能利用最符合用户需求的语言生成模型来提供答案,以最大化用户体验,还能够额外保证最小化寻得该语言生成模型所需的交互次数。
{Subject}: 1.一种面向语言模型智能问答系统的多目标优化方法,其特征在于,所述语言模型智能问答系统包括多个语言生成模型和一个决策模型；语言生成模型负责生成备选回答,决策模型负责选择回答并返回给用户；所述多目标优化指的是最大化用户交互体验和最小化交互次数；首先初始化语言生成模型与决策模型,当用户提问后,语言生成模型根据提问生成若干个备选回答,此过程由预训练的语言生成模型所决定；接着,决策模型做出决策,根据当前决策模型的内部状态,选择两个回答返回给用户,此过程需要应对探索未知的语言生成模型信息或利用已知的语言生成模型信息；然后,用户选择两个回答中较好的一个,根据这一反馈,决策模型更新其内部状态,此过程需要应对潜在的不准确用户反馈；最终,语言生成模型更新其备选回答集,此过程需要应对各语言生成模型的不均衡信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 碳市场背景下电力市场低碳策略优化方法、装置及介质
{Author}: 赵彤;李雪松;周浩;丁羽;杨斌;王文涛;王鹏
{Author Address}: 210000 江苏省南京市鼓楼区上海路215号
{Subsidiary Author}: 国网江苏省电力有限公司;华北电力大学
{Date}: 2025-01-17
{Notes}: CN119323362A
{Abstract}: 本申请公开一种碳市场背景下电力市场低碳策略优化方法、装置及介质,涉及低碳策略优领域,所述方法包括：构建上层发电企业决策模型；上层发电企业决策模型包括：上层目标函数和上层约束条件；构建下层市场出清模型；下层市场出清模型包括：电力市场出清模型、碳市场出清模型和低碳优化模块模型；将上层发电企业决策模型和下层市场出清模型确定为电碳多市场双层决策模型,将双层优化模型转化为单层均衡约束规划模型；利用基于马尔科夫链的迭代最优算法,对单层均衡约束规划模型进行求解,得到最优电力市场低碳策略。本申请减少了系统碳排放总量。
{Subject}: 1.一种碳市场背景下电力市场低碳策略优化方法,其特征在于,所述碳市场背景下电力市场低碳策略优化方法包括：构建上层发电企业决策模型；所述上层发电企业决策模型包括：上层目标函数和上层约束条件,所述上层目标函数以发电企业在电力市场和碳市场决策后使发电企业的发电规模最大化为目标；发电企业为火电企业；构建下层市场出清模型；所述下层市场出清模型包括：电力市场出清模型、碳市场出清模型和低碳优化模块模型；所述电力市场出清模型包括：电力市场目标函数和电力市场约束条件,所述电力市场目标函数在保证电网运行安全的前提下,以电网支撑能力最大化为目标；所述碳市场出清模型以发电机组低碳改造容量最大为目标进行；所述低碳优化模块模型包括：低碳优化目标函数和低碳优化约束条件,所述低碳优化目标函数以二级市场碳排放量最小为目标；将所述上层发电企业决策模型和所述下层市场出清模型确定为电碳多市场双层决策模型,将双层优化模型转化为单层均衡约束规划模型；利用基于马尔科夫链的迭代最优算法,对所述单层均衡约束规划模型进行求解,得到最优电力市场低碳策略。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 作战实体的作战决策方法及装置、存储介质、电子设备
{Author}: 杨涛;陈禹铭;周浩然;马誉天
{Author Address}: 712000 陕西省西安市西咸新区沣东新城能源金贸区能源路科创大厦6层603室
{Subsidiary Author}: 西安数合信息科技有限公司
{Date}: 2025-01-17
{Notes}: CN119323358A
{Abstract}: 本公开涉及智能决策技术领域,提供了一种作战实体的作战决策方法及装置、计算机可读存储介质、电子设备,其中,作战实体的周围空间被划分为多个防御区域,作战实体上部署有N个作战武器,各作战武器部署于作战实体上的至少一个防御区域,所述方法包括：获取当前时刻针对作战实体的M个来袭目标的特征参数,以及,获取当前时刻作战实体针对所述M个来袭目标的整体作战效能参数；将整体作战效能参数和所述特征参数输入至训练好的作战决策模型中,通过训练好的作战决策模型决策出针对M个来袭目标的作战策略；其中,作战策略用于表征每个所述作战武器针对每个所述来袭目标的攻击概率。本公开能够有效应对多目标、动态变化的复杂战场环境。
{Subject}: 1.一种作战实体的作战决策方法,其特征在于,所述作战实体的周围空间被划分为多个防御区域,所述作战实体上部署有N个作战武器,各所述作战武器部署于所述作战实体上的至少一个防御区域,所述方法包括：获取当前时刻针对所述作战实体的M个来袭目标的特征参数,以及,获取所述当前时刻所述作战实体针对所述M个来袭目标的整体作战效能参数；将所述整体作战效能参数和所述特征参数输入至训练好的作战决策模型中,通过所述训练好的作战决策模型决策出针对所述M个来袭目标的作战策略；其中,所述作战策略用于表征每个所述作战武器针对每个所述来袭目标的攻击概率,M和N均为大于1的整数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 时序数据库中的自适应数据压缩系统、方法及设备
{Author}: 王宏志;闫浩;郑博;梁栋;叶天生;燕钰;丁小欧
{Author Address}: 100020 北京市朝阳区利泽中园106号楼2层B202-2
{Subsidiary Author}: 北京诺司时空科技有限公司;哈尔滨工业大学
{Date}: 2025-01-17
{Notes}: CN114884515B
{Abstract}: 时序数据库中的自适应数据压缩系统、方法及设备,属于计算机技术领域。为了解决目前针对时序数据库的压缩算法存在的不能对数据进行针对性选择处理及无法同时兼顾轻量化要求的问题。本发明系统包括时序数据库插件和基于配置信息通过接口调用不同的压缩算法进行压缩的数据压缩子系统；其中,时序数据库插件为分类决策模型,分类决策模型包括特征提取单元和利用神经网络模型进行压缩算法自动选择的分类决策单元；数据压缩子系统包括将选出数据压缩算法反馈给用户并将压缩策略写入配置中心的压缩策略配置单元,以及创建新活动来执行数据压缩任务,并定期被唤醒来执行数据整理压缩任务的自适应数据压缩单元。主要用于时序数据库中数据的自适应压缩。
{Subject}: 1.时序数据库中的自适应数据压缩系统,其特征在于,包括：用于确定最终决策的压缩算法类型编码以及预期将会达到的数据压缩比、数据解压缩速率的时序数据库插件,以及基于配置信息通过接口调用不同的压缩算法进行压缩的数据压缩子系统；其中,所述时序数据库插件为分类决策模型；分类决策模型包括特征提取单元和分类决策单元；特征提取单元：用于获取用户输入特征、工作负载特征、时序数据特征和算法表现特征,并进行预处理得到特征向量V；所述分类决策单元,利用神经网络模型进行分类决策,实现压缩算法的自动选择；所述数据压缩子系统包括压缩策略配置单元、自适应数据压缩单元、用户信息接收单元；压缩策略配置单元,基于传入的用户数据,根据时序数据库插件对应的分类决策模型选出数据压缩算法,并反馈给用户,同时将该压缩策略写入配置中心；自适应数据压缩单元,创建一个新活动来执行数据压缩任务,新活动定期被唤醒来执行数据整理压缩任务,执行压缩任务的过程包括以下步骤：S221：compact-thread读取配置中心数据压缩策略的配置,若相应时间段内数据未进行配置,则执行默认配置策略,此时选择默认的一种数据压缩算法进行压缩；否则选择配置中心的压缩策略进行压缩；S222：依据压缩策略配置的不同,对数据按照不同时间段进行划分,分时段到数据集合中进行读取；S223：按照当前数据压缩格式对数据进行解压得到源数据,按照新数据压缩策略配置重新进行压缩并写回到数据集合中；用户信息接收单元,用于接收用户设置的数据压缩比和压缩速率,以及应用的压缩数据范围。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种自动驾驶的脱困方法、装置、电子设备、介质及产品
{Author}: 廖正凯;卢敏;代阳林;范程程;李齐丽
{Author Address}: 310051 浙江省杭州市滨江区江陵路1760号
{Subsidiary Author}: 浙江吉利控股集团有限公司;吉利汽车研究院(宁波)有限公司
{Date}: 2025-01-14
{Notes}: CN118850117B
{Abstract}: 本申请提供一种自动驾驶的脱困方法、装置、电子设备、介质及产品。根据本申请的一个示例,该方法可以包括：获取车辆在自动驾驶过程中的感知信息；将感知信息输入到脱困决策模型,获得脱困决策模型输出的脱困策略,其中,脱困决策模型用于确定感知信息所属的被困场景类型,并在被困场景类型对应的不同优先级的脱困策略中选取最高优先级的脱困策略；执行脱困策略,控制车辆脱离被困场景。
{Subject}: 1.一种自动驾驶的脱困方法,其特征在于,所述方法包括：获取车辆在自动驾驶过程中的感知信息；将所述感知信息输入到脱困决策模型,获得所述脱困决策模型输出的脱困策略；其中,所述脱困决策模型用于确定所述感知信息所属的被困场景类型,并在所述被困场景类型对应的不同优先级的脱困策略中选取最高优先级的脱困策略；执行所述脱困策略,控制所述车辆脱离被困场景；所述方法还包括：在所述感知信息所属的被困场景类型与下一感知信息所属的被困场景类型一致的情况下,将所述下一感知信息输入到所述脱困决策模型,获得所述脱困决策模型输出的下一优先级的脱困策略；执行所述下一优先级的脱困策略,控制所述车辆脱离所述被困场景。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于物联网的游艺设备实时安全监控系统
{Author}: 陈玉波
{Author Address}: 511400 广东省广州市番禺区大龙街金禺西街71号812
{Subsidiary Author}: 广州金老金信息科技有限公司
{Date}: 2025-01-14
{Notes}: CN119310909A
{Abstract}: 本发明涉及游艺设备安全监控技术领域,具体涉及基于物联网的游艺设备实时安全监控系统。该系统包括设备信息融合模块、动态事件触发模块和设备优化控制模块；设备信息融合模块用于将各个游艺设备节点信息i∈v{1,……,n}输入到堆叠式自动编码器神经网络提取数据特征,基于数据特征建立特征信息的信任度机制,再将各个游艺设备状态信息S-i(k)通过基贝叶斯决策的数据融合算法得到决策模型,并基于决策模型完成信息融合,动态事件触发模块用于对完成信息融合的游艺设备节点信息进行判断是否满足动态事件触发要求；设备优化控制模块用于对满足动态事件触发要求后的游艺设备进行群体目标的优化控制。本发明能够提高游艺设备的安全管理效率。
{Subject}: 1.基于物联网的游艺设备实时安全监控系统,其特征在于,系统包括设备信息融合模块、动态事件触发模块和设备优化控制模块；设备信息融合模块用于将各个游艺设备节点信息i∈v{1,...,n}输入到堆叠式自动编码器神经网络提取数据特征,其中,n为游艺设备编号,基于数据特征建立特征信息的信任度机制,其中,特征信息的信任度机制用于特征信息进行权重分配,再将各个游艺设备状态信息S-i(k)通过基贝叶斯决策的数据融合算法得到决策模型,并基于决策模型完成信息融合,其中,k为隐藏层的数量；动态事件触发模块用于对完成信息融合的游艺设备节点信息i∈v{1,...,n}进行判断是否满足动态事件触发要求；设备优化控制模块用于对满足动态事件触发要求后的游艺设备进行群体目标的优化控制：采用Mesh动态组网对多智能体集群进行小规模划分,实现分布式小规模决策下的全局协调。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 信息处理方法、装置及电子设备
{Author}: 黄刚;赵东禹;刘雅仪;曹海峰;张佳伟;方硕
{Author Address}: 200231 上海市徐汇区龙腾大道2879号3楼3921室
{Subsidiary Author}: 阿里巴巴(上海)有限公司
{Date}: 2025-01-14
{Notes}: CN119311801A
{Abstract}: 本申请公开了一种信息处理方法、装置及电子设备。涉及人工智能领域,该方法包括：在目标处理系统启动人工客服服务的情况下,根据预设的至少一个准入规则预测目标处理系统待接收的用户的目标消息是否属于目标消息类型,其中,准入规则表征目标消息属于目标消息类型所需满足的条件,目标消息类型为支持目标处理系统替代人工回答的消息类型；若预测出目标处理系统待接收的用户的目标消息属于目标消息类型,则在目标处理系统接收到目标消息的情况下,通过目标处理系统根据目标消息确定回答信息。本申请解决了相关技术中在人工客服阶段直接依赖人工回答所有消费者发送的消息,导致人力成本高的技术问题。
{Subject}: 1.一种信息处理方法,其特征在于,包括：在目标处理系统启动人工客服服务的情况下,根据预设的至少一个准入规则预测所述目标处理系统待接收的用户的目标消息是否属于目标消息类型,其中,所述准入规则表征所述目标消息属于所述目标消息类型所需满足的条件,所述目标消息类型为支持所述目标处理系统替代人工回答的消息类型；若预测出所述目标处理系统待接收的用户的目标消息属于所述目标消息类型,则在所述目标处理系统接收到所述目标消息的情况下,通过所述目标处理系统根据所述目标消息确定回答信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 配电网自适应协同决策方法、装置、计算机设备、可读存储介质和程序产品
{Author}: 李鹏;崔婧琪;喻磊;刘胤良;冀浩然;原吕泽芮;于浩;段舒尹;林心昊;宋关羽;刘通;阳浩;雷一勇;郭琦;赵金利
{Author Address}: 300072 天津市南开区卫津路92号26E教学楼
{Subsidiary Author}: 天津大学;南方电网科学研究院有限责任公司;中国南方电网有限责任公司
{Date}: 2025-01-14
{Notes}: CN119313194A
{Abstract}: 本申请涉及一种配电网自适应协同决策方法、装置、计算机设备、计算机可读存储介质和计算机程序产品。方法包括：根据目标配电网中分布式电源的接入位置和参数,划分分布式电源集群,基于划分的分布式电源集群,获取目标配电网的电网历史运行数据；进行模型构建处理,得到配电网自适应协同决策模型和训练集；基于拆分学习对模型进行拆分处理,得到边缘侧轻量化模型和云侧大体量模型；通过训练集进行模型训练处理,在模型训练过程中基于联邦学习进行参数融合更新,并基于自适应奖励机制进行损失函数权重调整,得到训练完成后的模型；最后进行目标配电网的协同决策处理,得到协同决策结果。本申请可以有效地保证协同决策过程的电压控制效果。
{Subject}: 1.一种配电网自适应协同决策方法,其特征在于,所述方法包括：根据目标配电网中分布式电源的接入位置和参数,划分分布式电源集群,基于划分的分布式电源集群,获取所述目标配电网的电网历史运行数据；基于预设模型参数、所述配电网历史运行数据和所述目标配电网的拓扑连接关系进行模型构建处理,得到基于图卷积神经网络的配电网自适应协同决策模型和训练集；基于拆分学习对所述配电网自适应协同决策模型进行拆分处理,得到边缘侧轻量化模型和云侧大体量模型；通过所述训练集对所述边缘侧轻量化模型和所述云侧大体量模型进行模型训练处理,基于自适应奖励机制对所述云侧大体量模型进行损失函数调整,并在所述模型训练过程中基于联邦学习对所述云侧大体量模型进行参数融合更新,得到训练完成后的目标边缘模型和目标云侧模型；基于所述目标边缘模型和所述目标云侧模型进行所述目标配电网的协同决策处理,得到协同决策结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于独立储能的电力系统运行平衡调节方法及装置
{Author}: 周姝灿;吴伟杰;孙宇军;左郑敏;张伊宁;蔡煜;苏向阳;李逸欣;刘正超;郑昕;龚贤夫;董家读;李作红;呼士召;陈艺丹;金楚
{Author Address}: 510000 广东省广州市越秀区东风东路757号
{Subsidiary Author}: 广东电网有限责任公司
{Date}: 2025-01-14
{Notes}: CN119315588A
{Abstract}: 本申请公开了一种基于独立储能的电力系统运行平衡调节方法及装置。本申请通过获取所有独立储能设备在各历史时段的历史电市场数据,根据所述历史电市场数据,预测对应所述独立储能设备在未来时段的第一参数；以所述第一参数为边界条件,初始化预设的辅助决策模型,并求解所述辅助决策模型,获取各所述独立储能设备在未来时段调节电力系统平衡的调节数据；所述调节数据包括：未来各时段所述独立储能设备的充放电数据以及调频数据；根据所述充放电数据以及所述调频数据,分别调节对应未来时段所述独立储能设备的充放电功率以及调频容量。通过本申请,可以实现储能设备分时复用,从而提高储能设备调节电力系统时的灵活性和有效利用小时数。
{Subject}: 1.一种基于独立储能的电力系统运行平衡调节方法,其特征在于,包括：获取所有独立储能设备在各历史时段的历史电市场数据,根据所述历史电市场数据,预测对应所述独立储能设备在未来时段的第一参数；所述第一参数包括：所述独立储能设备的里程容量比；以所述第一参数为边界条件,初始化预设的辅助决策模型,并求解所述辅助决策模型,获取各所述独立储能设备在未来时段调节电力系统平衡的调节数据；所述辅助决策模型,通过考虑所述独立储能设备在同一时段参与不同市场的互斥性,优化各所述独立储能设备在不同未来时段对电力系统的调节数据而获取；所述调节数据包括：未来各时段所述独立储能设备的充放电数据以及调频数据；根据所述充放电数据以及所述调频数据,分别调节对应未来时段所述独立储能设备的充放电功率以及调频容量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 目标博弈决策模型的构建方法、装置、电子设备及介质
{Author}: 焦文明;陈杰;徐亮;俞扬;秦熔均;赵鉴;高耸屹
{Author Address}: 210000 江苏省南京市南京经济技术开发区红枫科技园C4栋
{Subsidiary Author}: 南栖仙策(南京)科技有限公司
{Date}: 2025-01-10
{Notes}: CN117787416B
{Abstract}: 本发明公开了一种目标博弈决策模型的构建方法、装置、电子设备及介质,包括：获取与目标智能体对应的离线博弈数据集,并基于离线博弈数据集构建与目标智能体对应的虚拟环境仿真模型；针对各数据采集时刻下的离线博弈数据,确定当前数据采集时刻对应的当前离线博弈数据确定目标智能体在当前数据采集时刻对应的待使用态势信息；将待使用态势信息输入预先构建的虚拟环境仿真模型中,得到目标智能体在下一数据采集时刻的待确定状态信息；基于至少一个数据采集时刻对应的待确定状态信息对目标智能体对应的初始博弈模型的模型参数进行迭代更新,得到与目标智能体对应的目标博弈决策模型。实现了构建与目标智能体对应的更加准确的博弈模型的效果。
{Subject}: 1.一种目标博弈决策模型的构建方法,其特征在于,包括：应用于空中对抗博弈场景,将飞机作为智能体,以其中一个飞机对应的智能体为目标智能体,目标智能体所做的机动、探测以及击打动作为目标智能体的状态信息；获取与目标智能体对应的离线博弈数据集,并基于所述离线博弈数据集构建与所述目标智能体对应的虚拟环境仿真模型；其中,所述离线博弈数据集中包括所述目标智能体在至少一个数据采集时刻下的离线博弈数据；针对各数据采集时刻下的离线博弈数据,确定当前数据采集时刻对应的当前离线博弈数据确定所述目标智能体在所述当前数据采集时刻对应的待使用态势信息；其中,所述待使用态势信息中所述目标智能体对应的当前状态信息；将所述待使用态势信息输入预先构建的虚拟环境仿真模型中,得到所述目标智能体在下一数据采集时刻的待确定状态信息；基于至少一个数据采集时刻对应的待确定状态信息对所述目标智能体对应的初始博弈模型的模型参数进行迭代更新,得到与所述目标智能体对应的目标博弈决策模型；所述基于所述离线博弈数据集构建与所述目标智能体对应的虚拟环境仿真模型,包括：获取与所述目标智能体对应的离线博弈数据集和初始策略信息,并基于所述初始策略信息对所述离线博弈数据集进行数据更新,得到待使用数据集；其中,所述初始策略信息中包括各数据采集时刻的离线博弈数据对应的待执行动作信息；调取初始环境仿真模型,并将所述待使用数据集输入所述初始环境仿真模型中,得到与所述初始环境仿真模型对应的待优化函数；其中,所述初始环境仿真模型为模型参数随机生成的未经过设置的环境仿真模型,所述待优化函数为部署在初始环境仿真模型中的模型优化函数；确定所述待优化函数对应的待确定均值和待确定方差,并根据所述待确定均值和所述待确定方差对所述初始环境仿真模型进行模型参数更新,得到与所述目标智能体对应的虚拟环境仿真模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种模型训练方法及相关装置
{Author}: 曾梓浩
{Author Address}: 518040 广东省深圳市福田区香蜜湖街道东海社区红荔西路8089号深业中城6号楼A单元3401
{Subsidiary Author}: 荣耀终端有限公司
{Date}: 2025-01-10
{Notes}: CN118643889B
{Abstract}: 本申请提供了一种模型训练方法及相关装置,在该方法中,终端设备根据第一模型的训练数据和终端设备的能耗数据来确定对于第一模型的训练策略。例如,终端设备通过目标决策模型基于训练数据和能耗数据将训练第一模型需要的总时长划分为多个训练时间段,多个训练时间段分别对应的开始时刻和结束时刻即为用于训练第一模型的训练策略。所以,终端设备可以按照多个训练时间段分别对应的开始时刻和结束时刻对第一模型进行训练。由此,终端设备通过将训练第一模型需要的总时长划分为多个训练时间段,然后依次在多个训练时间段上进行模型训练,可以提高终端设备中的能源利用率,减轻因训练第一模型而对用户产生的负面影响。
{Subject}: 1.一种模型训练方法,其特征在于,应用于终端设备,所述方法包括：获取第一训练集,其中,所述第一训练集包括第一模型的第二训练数据和所述终端设备的第二能耗数据；根据所述第二训练数据和所述第二能耗数据对原始决策模型进行训练,得到目标决策模型,其中,所述原始决策模型为所述终端设备预先存储的模型；响应于第一指令,获取第一训练数据和第一能耗数据,其中,所述第一训练数据用于表明训练所述第一模型需要的总时长,所述第一能耗数据用于表征所述终端设备的电量变化情况；将所述第一训练数据和所述第一能耗数据输入到所述目标决策模型中,使得所述目标决策模型输出多个训练时间段,其中,所述多个训练时间段所分别对应的时长之和与所述总时长相等,所述多个训练时间段包括每个训练时间段对应的开始时刻和结束时刻,以及,所述开始时刻对应的所述终端设备的第一电量和所述结束时刻对应的所述终端设备的第二电量中的一项或多项；按照第一训练时间段的开始时刻开始对所述第一模型进行训练,按照所述第一训练时间段的结束时刻结束对所述第一模型的训练,其中,所述第一训练时间段为所述多个训练时间段中的一个训练时间段,在所述第一训练时间段的结束时刻对应的所述第二电量小于或等于所述第一训练时间段的开始时刻对应的所述第一电量的情况下,第三电量和第四电量之间的电量差值小于或等于电量阈值,所述第三电量对应于所述终端设备在所述第一训练时间段中的最大电量,所述第四电量对应于所述终端设备在所述第一训练时间段中的最小电量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于虚拟电厂的分布式能源协调运作方法及系统
{Author}: 袁申;张金山;熊必成;向亮;杜来茂;熊卫强;林炳枝;李刚;关惠珊
{Author Address}: 518000 广东省深圳市龙华区观湖街道鹭湖社区观盛五路5号101泰豪(深圳)工业园1号楼
{Subsidiary Author}: 泰豪科技(深圳)电力技术有限公司
{Date}: 2025-01-10
{Notes}: CN118864165B
{Abstract}: 本发明涉及能源分布协调领域,公开了基于虚拟电厂的分布式能源协调运作方法及系统,包括以下步骤：对所有分布式能源资源进行整合处理,得到可以统一调度的能源网络,并结合通信系统构建虚拟电厂；在虚拟电厂中计算可以统一调度的能源网络中不同设备对控制指令的响应速度,从而构建多目标调度决策模型,以生成不同的分布式能源协调运作调度策略,最后对不同的分布式能源协调运作调度策略进行最优解筛选。本发明能够通过虚拟电厂的形式,对分布式能源资源进行协调运作分析,生成最合适的分布式能源协调调度运作策略输出,促进分布式能源资源的合理利用。
{Subject}: 1.基于虚拟电厂的分布式能源协调运作方法,其特征在于,包括以下步骤：S102：对所有分布式能源资源进行整合,得到初步整合调度能源网络,并对初步整合调度能源网络进行调度初步可行性分析优化,得到整合调度能源网络；S104：在整合调度能源网络内集成通信系统,从而构建虚拟电厂,并基于所述虚拟电厂预测在目标运行环境参数下不同的能源网络设备对控制指令的响应速度,最后根据响应速度对不同的能源网络设备进行响应速度排序；S106：构建多目标调度决策模型,在多目标调度决策模型中生成不同的分布式能源协调运作调度策略,并对不同的分布式能源协调运作调度策略进行最优解筛选；其中,所述S106,具体为：获取虚拟电厂运行时需要满足的分布式能源资源的所有协调运作目标,标定为协调运作目标；其中,所述协调运作目标包括最大化分布式能源资源的能源利用效率、最小化分布式能源资源的运行成本以及减少碳排放；获取虚拟电厂的构建目的,并基于所述虚拟电厂的构建目的,对所有协调运作目标进行重要程度倒序排序,得到协调运作目标重要程度排序表；引入多目标调度决策算法,基于协调运作目标重要程度排序表和预测响应速度排序表,使用多目标决策算法构建不同时间尺度的多目标调度决策模型；基于协调运作目标时间,确定在协调运作目标时间下对应时间尺度的多目标调度决策模型,标定为标准多目标调度决策模型,运行所述标准多目标调度决策模型,生成所有的分布式能源协调运作调度策略；其中,在不同的分布式能源协调调度运作策略中,对能源网络设备的调度顺序、调度程度以及调度时间均不同；对所有的分布式能源协调调度运作策略进行模拟运行和策略初筛,并通过Pareto最优解集算法对策略初筛后的分布式能源协调调度运作策略进行复筛,得到目标分布式能源协调调度运作策略；其中,所述对所有的分布式能源协调调度运作策略进行模拟运行和策略初筛,并通过遗传算法对策略初筛后的分布式能源协调调度运作策略进行复筛,得到目标分布式能源协调调度运作策略,具体为：确定虚拟电厂中的整合调度能源网络中不同分布式能源资源在运行时能承受的最大负载,标定为最大承受负载,引入仿真运行模块,并在仿真运行模块中构建与虚拟电厂相同的模拟仿真电厂；在所述模拟仿真电厂中运行不同的分布式能源协调调度运作策略,并在模拟仿真电厂内实时计算不同的分布式能源协调调度运作策略运行过程中不同分布式能源资源的承受负载,标定为待分析承受负载；将所有分布式能源资源的待分析承受负载均小于最大承受负载的对应的分布式能源协调调度运作策略标定为合格分布式能源协调调度运作策略；预设能源网络设备的标准预测响应速度阈值引入遗传算法,并基于遗传算法对所有合格分布式能源协调调度运作策略进行分析,选取分布式能源资源的预测响应速度维持在标准预测响应速度阈值内的合格分布式能源协调调度运作策略,标定为一类合格分布式能源协调调度运作策略；选取协调运作目标重要程度排序表中排名最高的一类合格分布式能源协调调度运作策略,标定为目标分布式能源协调调度运作策略,并将所述目标分布式能源协调调度运作策略输出值虚拟电厂中运行。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于融合算法的4D毫米波覆冰检测方法及平台
{Author}: 李学钧;何成虎;蒋勇;王晓鹏;戴相龙
{Author Address}: 226000 江苏省南通市高新区世纪大道998号江海圆梦谷
{Subsidiary Author}: 江苏濠汉信息技术有限公司
{Date}: 2025-01-10
{Notes}: CN118916773B
{Abstract}: 本申请提供了基于融合算法的4D毫米波覆冰检测方法及平台,涉及覆冰检测技术领域,包括：部署4D毫米雷达,预设触发规则,发射调频连续波进行探测；进行空间三维点云拼接,确定四维信号点云,确定算法级联结构,训练信号决策模型进行信号处理与特征提取；确定四维特征点云并标识超限点云分布,生成覆冰检测结果和风险定位单列,进行终端显示界面可视化预警与风险预案管控。通过本申请可以解决现有技术中由于覆冰类型和厚度的识别能力有限,导致覆冰检测准确性不高的技术问题,通过部署4D毫米雷达和多频探测技术,采用多算法处理层,实施超限点云分布判定和可视化预警,提高了覆冰检测的准确性。
{Subject}: 1.基于融合算法的4D毫米波覆冰检测方法,其特征在于,包括：对输电线路的预检测区域部署4D毫米雷达,并设定预设触发规则,所述预设触发规则包含周期触发与基于预设环境变量的主动触发；生成基于预设触发规则的检测指令,控制4D毫米雷达发射调频连续波,对输电线路进行探测并接收回波信号,进行空间三维点云拼接,确定四维信号点云,探测模式包含多目标探测与目标多频探测；以信号缺陷与检测特征需求,确定算法级联结构,监督训练信号决策模型,所述信号决策模型包含多算法处理层,且算法处理层可执行空轮；读取所述四维信号点云,结合所述信号决策模型进行信号处理与特征提取,确定四维特征点云并标识超限点云分布,超限判定包含特征矢量超限与特征趋势超限；基于所述四维特征点云,生成覆冰检测结果,基于所述超限点云分布生成风险定位单列；对所述风险定位单列进行终端显示界面可视化预警与风险预案管控；所述控制4D毫米雷达发射调频连续波,包括：基于第一编码雷达覆盖范围,确定基于预设步长间隔的多探测目标,确定第一探测方案,以连续时间戳为发射约束,所述第一编码雷达为4D毫米雷达中任一个；以特殊探测目标的多频探测,确定第二探测方案,所述特殊探测目标为高风险探测目标或特殊位置探测目标；拟合所述第一探测方案与第二探测方案,确定第一编码雷达的探测方案,控制所述第一编码雷达进行调频连续波发射与回波接收；接收回波信号,进行空间三维点云拼接,确定四维信号点云,包括：确定所述4D毫米雷达的N项探测坐标系,探测坐标系与4D毫米雷达一一对应；确定覆盖所述预检测区域的主坐标系,并获取所述N项探测坐标系与所述主坐标系的空间转换关系；基于所述回波信号确定N项四维局域点云,结合所述空间转换关系,进行基于所述主坐标系的空间三维转换预点云拼接,确定所述四维信号点云；所述确定四维特征点云,包括：遍历所述多算法处理层,设定数据筛选关卡并配置于处理层端口；将所述四维信号点云传输至第一算法处理层,基于所述数据筛选关卡,确定预处理部分与空轮部分；所述第一算法处理层执行所述预处理部分的信号点云处理,确定第一处理结果；融合所述第一处理结果与所述空轮部分,执行算法处理层的迭代处理流转,整合确定所述四维特征点云。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种板材柔性轧制工艺优化方法
{Author}: 高汉林;朱鹏举;赵贵州;杨爱玲;朱庆祺
{Author Address}: 211500 江苏省南京市江北新区中山科技园科创大道9号A5栋五层
{Subsidiary Author}: 江苏金恒信息科技股份有限公司
{Date}: 2025-01-10
{Notes}: CN119281816A
{Abstract}: 本申请提供一种板材柔性轧制工艺优化方法,涉及计算机辅助工程领域,包括数据收集,构建预测模型,构建工艺决策模型,实现智能化柔性轧制。本申请利用AI预测模型对生产过程中产品性能进行实时预测,从而有效免除传统取样检测环节,显著缩短反馈时间。基于预测模型的预测结果,并结合已经实施的工艺措施,构建工艺决策模型将实时输出后续的工艺调整建议。这一创新性方法旨在降低工艺调整的复杂性,提高生产效率,最终实现柔性轧制技术的智能化和高效化,从而更好地满足市场对多样化钢种的需求。
{Subject}: 1.一种板材柔性轧制工艺优化方法,其特征在于：包括；数据收集,得到高质量数据合集；构建预测模型,并通过所述高质量数据合集对所述预测模型训练,得到最佳预测模型；构建工艺决策模型,向所述工艺决策模型输入第一数据,得到未实施工艺调整措施；向所述最佳预测模型输入包括所述未实施工艺调整措施的第二数据,所述最佳预测模型输出最终力学性能预测值；若所述力学性能预测值达到目标性能的可接受范围,则采纳所述未实施工艺调整措施。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 车辆远近光灯切换方法、系统、车辆及存储介质
{Author}: 金劭南;陈泓宇;崔雨;孙涛;李郑楠;柳菁;李超;张浩男;金田;卢浩然
{Author Address}: 130011 吉林省长春市汽车经济技术开发区新红旗大街1号
{Subsidiary Author}: 中国第一汽车股份有限公司
{Date}: 2025-01-10
{Notes}: CN119283762A
{Abstract}: 本发明公开了一种车辆远近光灯切换方法、系统、车辆及存储介质,其中,车辆远近光灯切换方法包括：获取车辆运行数据,其中,车辆运行数据包括车辆内部数据和外部环境数据；根据车辆运行数据,利用预训练的远近光灯切换决策模型,确定决策结果,其中,远近光灯切换决策模型中包括车辆运行数据和决策结果的对应关系；根据决策结果,确定灯光切换指令,其中,灯光切换指令包括开启远光灯或关闭远光灯；根据灯光切换指令,控制车辆灯光。本发明解决了相关技术中,针对经济型的车型,若没有摄像头,无法搭载自适应远近光照明系统的技术问题。
{Subject}: 1.一种车辆远近光灯切换方法,其特征在于,所述方法包括：获取车辆运行数据,其中,所述车辆运行数据包括车辆内部数据和外部环境数据；根据所述车辆运行数据,利用预训练的远近光灯切换决策模型,确定决策结果,其中,所述远近光灯切换决策模型中包括车辆运行数据和决策结果的对应关系；根据所述决策结果,确定灯光切换指令,其中,所述灯光切换指令包括开启远光灯或关闭远光灯；根据所述灯光切换指令,控制车辆灯光。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种自动驾驶的纠偏控制方法及控制系统
{Author}: 周后明;刘威;李志岗;朱宏玉
{Author Address}: 221600 江苏省徐州市丰县经济开发区高新技术产业园A栋F209
{Subsidiary Author}: 徐州市北峪智能科技有限公司
{Date}: 2025-01-10
{Notes}: CN119283909A
{Abstract}: 本发明公开了一种自动驾驶的纠偏控制方法及控制系统,涉及自动驾驶相关技术领域,该方法包括：将动态监测到的目标车的实时自动驾驶路径与预定自动驾驶路径进行对比分析,得到目标偏移系数；读取预定路况特征,并提取第一路况特征；得到第一实时特征参数；提取历史行驶车辆日志中的第一历史行车记录；得到第一预测特征参数；取均值记作第一目标参数；激活纠偏控制决策模型对得到目标车在目标路段的纠偏控制决策。解决了现有技术中存在的自动驾驶车辆难以应对动态路况变化导致的驾驶路径偏移,进而驾驶轨迹无法实时修正,使得自动驾驶路径控制精度和稳定性不足的技术问题,达到了提升自动驾驶汽车的路径控制精度和稳定性的技术效果。
{Subject}: 1.一种自动驾驶的纠偏控制方法,其特征在于,所述方法包括：将动态监测到的目标车的实时自动驾驶路径与预定自动驾驶路径进行对比分析,得到所述目标车的目标偏移系数；读取预定路况特征,并提取所述预定路况特征中的第一路况特征；基于所述第一路况特征在实时道路信息中遍历匹配,得到第一实时特征参数,其中,所述实时道路信息是指通过搭载在所述目标车的车载传感器动态获取到的目标路段的道路信息；调取历史行驶车辆日志,并提取所述历史行驶车辆日志中第一行车在所述目标路段的第一历史行车记录；激活路况集成融合模型对分析所述第一历史行车记录得到的第一历史行车特征信息进行分析,得到所述第一路况特征的第一预测特征参数；取所述第一实时特征参数与所述第一预测特征参数的均值记作所述第一路况特征的第一目标参数；激活纠偏控制决策模型对基于所述第一目标参数组建的路况特征参数集与所述目标偏移系数进行分析,得到所述目标车在所述目标路段的纠偏控制决策。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 素肉粉生产线智能化控制方法及系统
{Author}: 钟选凯;周浩;杨子斌;赵新珍
{Author Address}: 276800 山东省日照市上海路129号
{Subsidiary Author}: 日照帮利生物科技有限公司
{Date}: 2025-01-10
{Notes}: CN119292209A
{Abstract}: 本申请提供了素肉粉生产线智能化控制方法及系统,涉及食品加工技术领域,通过获得素肉粉生产任务；确定N个素肉粉生产线；根据所述N个素肉粉生产线,对所述素肉粉生产任务进行特征拆解,获得N个节点素肉粉生产任务信息；提取第n素肉粉生产线对应的第n节点素肉粉生产任务信息,其中,n为正整数,1≤n≤N；根据所述第n素肉粉生产线,构建第n素肉粉生产控制决策模型；基于所述第n节点素肉粉生产任务信息,根据所述第n素肉粉生产控制决策模型,获得第n素肉粉生产控制决策。本申请解决了传统生产控制依赖人工而导致的生产效率低下和产品稳定性较差的技术问题,达到了提高素肉粉生产效率和质量的技术效果。
{Subject}: 1.素肉粉生产线智能化控制方法,其特征在于,所述方法包括：获得素肉粉生产任务；确定N个素肉粉生产线,其中,N为1以上的正整数,每个素肉粉生产线对应一个素肉粉生产节点；根据所述N个素肉粉生产线,对所述素肉粉生产任务进行特征拆解,获得N个节点素肉粉生产任务信息；根据所述N个节点素肉粉生产任务信息,提取第n素肉粉生产线对应的第n节点素肉粉生产任务信息,其中,n为正整数,1≤n≤N；根据所述第n素肉粉生产线,构建第n素肉粉生产控制决策模型；基于所述第n节点素肉粉生产任务信息,根据所述第n素肉粉生产控制决策模型,获得第n素肉粉生产控制决策。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 驾驶决策模型优化方法、装置、计算机设备和存储介质
{Author}: 刘宁;赵子健;马铖君;曲逸
{Author Address}: 130011 吉林省长春市汽车开发区东风大街2259号
{Subsidiary Author}: 一汽解放汽车有限公司
{Date}: 2025-01-10
{Notes}: CN119293559A
{Abstract}: 本申请涉及一种驾驶决策模型优化方法、装置、计算机设备和存储介质。该方法包括：根据预先设置的分类器模型,确定初始候选解群对应的初始最优组；采用预设系数和迭代参数确定分段缩放因子,并采用该分段缩放因子对进化算法进行改进,得到改进后的进化算法；基于改进后的进化算法对初始候选解群进行优化,得到优化后的候选解群,并基于分类器模型确定优化后的候选解群对应的进化最优组；根据进化最优组和初始最优组确定优化后的分类器,根据该优化后的分类器对驾驶决策模型进行优化。采用本方法能够对分类器的参数进行优化,提升分类器性能,进而提升驾驶决策准确性的驾驶决策模型。
{Subject}: 1.一种驾驶决策模型优化方法,其特征在于,所述方法包括：根据预先设置的分类器模型,确定初始候选解群对应的初始最优组；采用预设系数和迭代参数确定分段缩放因子,并采用所述分段缩放因子对进化算法进行改进,得到改进后的进化算法；基于所述改进后的进化算法对所述初始候选解群进行优化,得到优化后的候选解群,并基于所述分类器模型确定所述优化后的候选解群对应的进化最优组；根据所述进化最优组和所述初始最优组确定优化后的分类器,根据所述优化后的分类器对驾驶决策模型进行优化。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于深度强化学习与大语言模型分层决策的智能化渗透测试系统
{Author}: 刘京菊;武磊;钟晓峰;周仕承;王永杰;卢灿举
{Author Address}: 410073 湖南省长沙市开福区德雅路109号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军国防科技大学
{Date}: 2025-01-10
{Notes}: CN119293805A
{Abstract}: 本发明提出一种基于深度强化学习与大语言模型分层决策的智能化渗透测试系统,属于渗透测试技术领域。该系统包括：宏观动作决策模型、动作库、状态信息编码器、目标选择器、下游任务处理模型、工具库；其中：目标选择器根据目标网络环境的探测结果选择待测试目标；宏观动作决策模型使用深度强化学习算法,接收目标环境的状态向量,并根据ATT&CK框架从动作库中选择并输出下一步要完成的渗透测试任务,输出的动作作为下游任务目标发布给下游任务处理模型；下游任务处理模型为大语言模型,其根据任务描述自主生成解决方案并调用工具库中的渗透测试工具进行执行,任务执行后的反馈结果由大语言模型观察并记录,并由其判断该下游任务是否完成。
{Subject}: 1.一种基于深度强化学习与大语言模型分层决策的智能化渗透测试系统,其特征在于,所述系统包括：宏观动作决策模型、动作库、状态信息编码器、目标选择器、下游任务处理模型、工具库；其中：目标选择器根据目标网络环境的探测结果选择待测试目标；宏观动作决策模型使用深度强化学习算法,接收目标环境的状态向量,并根据ATT&CK框架从动作库中选择并输出下一步要完成的渗透测试任务,输出的动作作为下游任务目标发布给下游任务处理模型；下游任务处理模型为大语言模型,其根据任务描述自主生成解决方案并调用工具库中的渗透测试工具进行执行,任务执行后的反馈结果由大语言模型观察并记录,并由其判断该下游任务是否完成；若完成,则将动作执行结果输入状态信息编码器,并转化为更新后的状态向量以及奖励信号；若未完成,则将反馈结果输入大语言模型中支撑其下一轮方案生成,直至该下游任务完成或达到最大交互次数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于优化无人驾驶车辆行为决策模型的方法
{Author}: 王孝兰;孙明浩;王岩松;强育川
{Author Address}: 201620 上海市松江区龙腾路333号
{Subsidiary Author}: 上海工程技术大学
{Date}: 2025-01-10
{Notes}: CN119294246A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于优化无人驾驶车辆行为决策模型的方法,属于无人驾驶车辆的智能决策技术领域。包括：获取交通参与者的历史数据；建立交通场景交互关系图,包括节点特征矩阵和邻接矩阵；将所述节点特征矩阵和邻接矩阵输入图注意力神经网络得到图的拓扑特征；建立轨迹模型,选择决策特征生成奖励函数,并采用最大熵逆强化进行学习；将学习到的所述奖励函数与DQN相结合,根据所述图的拓扑特征进行车辆行为决策。本发明设计的多维度奖励函数综合考虑了行驶效率、舒适性、风险规避和交互作用,使得无人驾驶车辆的决策更为全面和细致。并采用最大熵逆强化学习技术,直接从人类驾驶数据中学习奖励函数,有效提升了无人驾驶车辆的决策拟人化程度。
{Subject}: 1.一种用于优化无人驾驶车辆行为决策模型的方法,其特征在于,包括如下步骤：(1)获取交通参与者的历史数据,包括交通参与者过去t时间内的位置、速度、加速度以及偏转角；(2)建立交通场景交互关系图,包括节点特征矩阵和邻接矩阵；利用门控循环单元GRU对所述交通参与者的历史数据进行编码得到动态特征,并将此动态特征输入节点特征向量中,构造节点特征矩阵；利用高斯过程回归GPR表示高斯速度场来构建邻接矩阵；(3)将所述节点特征矩阵和邻接矩阵输入图注意力神经网络GAT得到图的拓扑特征；(4)建立轨迹模型,选择决策特征以生成奖励函数,并采用最大熵逆强化进行学习；(5)将学习到的所述奖励函数与DQN相结合,根据所述图的拓扑特征进行车辆行为决策。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 应用LED显示屏加工的GOB工艺质量评估系统
{Author}: 朱海涛;莫奇峰;李科言
{Author Address}: 518000 广东省深圳市宝安区福海街道桥头社区永福路118号永威工业园A栋1层-6层,B栋1层和3层,D栋1层-2层
{Subsidiary Author}: 深圳市元亨光电股份有限公司
{Date}: 2025-01-10
{Notes}: CN119294678A
{Abstract}: 应用LED显示屏加工的GOB工艺质量评估系统,涉及GOB工艺质量评估技术领域,获取当前GOB工艺流程信息,根据所述流程信息设置边缘监测节点,获取各个流程子序列的若干质量监测指标的测试数据；对各个流程子序列的若干质量监测指标的测试数据时序序列进行实时监测,获取各个流程子序列的质量测试结果；根据各个流程子序列的若干质量监测指标获取各个流程子序列对应的质量测试内容；对各个质量监测指标均被标记为质量测试合格的流程子序列进行稳定分析；构建可靠性决策模型,对接收的流程子序列的各个稳定指标和不稳定指标的稳定分析系数进行分析决策；从而显著提高质量评估的效率和准确性。
{Subject}: 1.应用LED显示屏加工的GOB工艺质量评估系统,其特征在于,包括监控中心,所述监控中心通信连接有数据采集模块、质量测试监测模块、测试内容自适应模块、数据分析模块、可靠性决策模型构建模块和阈值分析模块；所述数据采集模块用于获取当前GOB工艺流程信息,将GOB工艺流程划分为若干流程子序列,根据所述流程信息设置边缘监测节点,获取各个流程子序列的若干质量监测指标的测试数据；所述质量测试监测模块用于对各个流程子序列的质量测试中的若干质量监测指标的测试数据时序序列进行实时监测,获取各个流程子序列的质量测试结果；所述测试内容自适应模块用于根据各个流程子序列的若干质量监测指标获取各个流程子序列对应的质量测试内容；所述数据分析模块用于对各个质量监测指标均被标记为质量测试合格的流程子序列进行稳定分析；所述可靠性决策模型构建模块用于构建可靠性决策模型,对接收的流程子序列的各个稳定指标和不稳定指标的稳定分析系数进行分析决策；所述阈值分析模块用于根据各个流程子序列的若干历史测试周期中的测试数据,获取各个流程子序列的可靠性分析系数阈值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种人身风险管控决策方法
{Author}: 孙嘉兴;周健;黄薇蓉;彭政;黎颖;华煌圣;张璞;刘晶;吴卓腾;刘健欣
{Author Address}: 510620 广东省广州市天河区天河南二路2号
{Subsidiary Author}: 广东电网有限责任公司广州供电局
{Date}: 2025-01-10
{Notes}: CN119294801A
{Abstract}: 本申请涉及一种人身风险管控决策方法,通过获取终端发送的基于用户语音进行识别转换得到的目标文本数据；采用人身风险管控决策模型,基于目标文本数据进行决策建议处理、意图识别处理和策略推演处理,得到风险管控决策结果；最后将风险管控决策结果发送至终端。本申请通过实时获取用户语音并转换为文本,可以快速对用户的请求或问题作出响应,显著缩短了信息处理的时间。增强决策准确性：采用人身风险管控决策模型,可以通过对目标文本数据的深入分析,识别潜在的风险及用户意图,从而生成精准的决策建议,减少主观判断的误差。
{Subject}: 1.一种人身风险管控决策方法,其特征在于,所述方法包括：获取终端发送的目标文本数据；所述目标文本数据是所述终端基于用户语音进行识别转换得到的；采用人身风险管控决策模型,基于所述目标文本数据进行决策建议处理、意图识别处理和策略推演处理,得到风险管控决策结果；所述风险管控决策结果用于表征风险的潜在影响；将所述风险管控决策结果发送至所述终端。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种电网建设项目投资的决策方法、装置和终端设备
{Author}: 叶倩容;陈菁;邵博;高颖;梁毅;高艳娜;胡龙;王志会;孙倩;李诗琪
{Author Address}: 510620 广东省广州市天河区天河南二路2号
{Subsidiary Author}: 广东电网有限责任公司广州供电局
{Date}: 2025-01-10
{Notes}: CN119294866A
{Abstract}: 本申请涉及一种电网建设项目投资的决策方法、装置和终端设备,该方法包括获取投资总额、建设项目总数以及每个建设项目的项目建设参数；根据建设项目总数以及每个建设项目的项目建设参数进行模型构建,得到具有多维目标函数和多维约束条件的电网优化组合决策模型；在电网优化组合决策模型中根据投资总额采用改进的粒子群优化算法对所有建设项目进行筛选,得到投资决策结果。该电网建设项目投资的决策方法通过构建具有多维目标函数和多维约束条件的电网优化组合决策模型结合改进的粒子群优化算法输出基于投资总额和建设项目总数情况下,输出最优的投资决策结果和预期收益数据,得到最优建设项目组合的投资决策结果。
{Subject}: 1.一种电网建设项目投资的决策方法,其特征在于,包括以下步骤：获取投资总额、建设项目总数以及每个建设项目的项目建设参数；根据所述建设项目总数以及每个建设项目的所述项目建设参数进行模型构建,得到具有多维目标函数和多维约束条件的电网优化组合决策模型；在所述电网优化组合决策模型中根据所述投资总额采用改进的粒子群优化算法对所有所述建设项目进行筛选,得到投资决策结果；其中,所述改进的粒子群优化算法包括基于平均粒度的自适应惯性权重和线性调整学习因子。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于人工神经网络的创伤患者急救智能评估决策系统
{Author}: 夏武
{Author Address}: 518000 广东省深圳市福田区梅林街道梅丰社区泰科路5号满京华投资大厦一单元5层510室
{Subsidiary Author}: 阳光云救医疗科技(深圳)有限公司
{Date}: 2025-01-10
{Notes}: CN119294873A
{Abstract}: 本公开涉及一种基于人工神经网络的创伤患者急救智能评估决策系统,涉及人工智能技术领域；通过数据采集设备获取急救创伤患者数据,通过评估设备评估急救创伤患者的急救治疗难度,通过决策设备决策急救创伤患者治疗方案。其中,评估设备利用预训练的评估模型,进行急救治疗难度的评估,实现基于人工神经网络的准确且高效的评估,决策设备利用预训练的决策模型,确定急救创伤患者治疗方案,实现基于人工神经网络的准确且高效的决策。从而,该技术方案可以实现基于人工神经网络的创伤患者急救的智能评估和决策,进而辅助提高急救治疗医生对急救创伤患者的治疗效果。
{Subject}: 1.一种基于人工神经网络的创伤患者急救智能评估决策系统,其特征在于,包括：数据采集设备,被配置为获取急救创伤患者数据；评估设备,与所述数据采集设备通信连接,被配置为根据所述急救创伤患者数据、临床创伤数据库和预训练的评估模型,确定急救创伤患者评估结果,所述急救创伤患者评估结果用于表征急救创伤患者的急救治疗难度；决策设备,与所述数据采集设备和所述评估设备分别通信连接,被配置为获取急救治疗医生信息,根据所述急救创伤患者评估结果、所述急救治疗医生信息、临床创伤治疗数据库和预训练的决策模型,确定急救创伤患者治疗方案。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像输出方法及装置、用户生物特征获取方法及装置
{Author}: 苏维扬;徐苏琴;吴龙海;陈洁;朴尚信;李东勋
{Author Address}: 210012 江苏省南京市雨花台区安德门大街57号6幢5-12楼
{Subsidiary Author}: 三星电子(中国)研发中心;三星电子株式会社
{Date}: 2025-01-10
{Notes}: CN119295375A
{Abstract}: 提供一种图像输出方法及装置、一种用户生物特征获取方法及装置。该图像输出方法包括：通过针对生物健康特征训练的图像质量决策模型确定由相机获取的图像的质量评估结果；响应于所述质量评估结果满足条件,将所述图像确定为输出图像；响应于所述质量评估结果不满足所述条件,基于所述质量评估结果对所述相机的参数进行至少一次调整,并且在每次调整之后通过图像质量决策模型确定由调整后的相机获取的调整图像的质量评估结果；响应于所述调整图像的调整质量评估结果满足所述条件,将所述调整图像确定为输出图像。该用户生物健康特征获取方法包括：获取使用本公开中的图像输出方法获得的用户图像；基于所述用户图像确定用户生物健康特征。
{Subject}: 1.一种图像输出方法,包括：通过针对生物健康特征训练的图像质量决策模型确定由相机获取的图像的质量评估结果；响应于所述质量评估结果满足条件,将所述图像确定为输出图像；响应于所述质量评估结果不满足所述条件,基于所述质量评估结果对所述相机的参数进行至少一次调整,并且在每次调整之后通过图像质量决策模型确定由调整后的相机获取的调整图像的质量评估结果；响应于所述调整图像的质量评估结果满足所述条件,将所述调整图像确定为输出图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 作物的种植密度决策方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 贺一桓;凌鹏;陈宇;赵占胜;窦华茂;李小川
{Author Address}: 100000 北京市怀柔区开放路113号南三层302室
{Subsidiary Author}: 中和农信农业集团有限公司
{Date}: 2025-01-10
{Notes}: CN119295923A
{Abstract}: 本申请公开了一种作物的种植密度决策方法、装置、设备及存储介质,作物的种植密度决策方法,包括：采集作物生长图像数据和环境数据；利用图像识别技术对作物生长图像数据进行分析,得到作物的种植密度数据和长势数据；根据环境数据、种植密度数据和长势数据,建立多元数据集；基于随机森林算法,利用多元数据集构建种植密度决策模型；采集目标环境数据输入随机森林决策模型,得到作物的目标最优种植密度。本申请能更为准确地获得在目标种植环境下能实现较高产量的适宜种植密度。
{Subject}: 1.一种作物的种植密度决策方法,其特征在于,包括：采集作物生长图像数据和环境数据,所述作物生长图像数据包括田间高清图像数据,所述环境数据包括田间气象站监测的多种环境参数和土壤传感器检测的多种土壤参数；利用图像识别技术对所述作物生长图像数据进行分析,得到作物的种植密度数据和长势数据,所述长势数据包括多种长势指标参数,每种所述长势指标参数皆用于表征作物不同的发育及产量状况；根据所述环境数据、所述种植密度数据和所述长势数据,建立多元数据集；基于随机森林算法,利用所述多元数据集构建种植密度决策模型,所述种植密度决策模型用于拟合所述种植密度数据、多种所述环境参数、多种所述土壤参数与多种所述长势指标参数的非线性关系,并基于所述非线性关系预测得到作物在多种所述环境参数和多种所述土壤参数的条件下可达到最大预期产量的最优种植密度；采集目标环境数据输入所述随机森林决策模型,得到所述作物的目标最优种植密度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种二次研判方法、二次研判装置以及计算机存储介质
{Author}: 钱康;吴戈;黄鹏;虞响;周祥明;程德强;李越
{Author Address}: 310051 浙江省杭州市滨江区滨安路1187号
{Subsidiary Author}: 浙江大华技术股份有限公司
{Date}: 2025-01-10
{Notes}: CN119296013A
{Abstract}: 本申请提出一种二次研判方法、二次研判装置以及计算机存储介质。所述二次研判方法包括：获取小模型研判方案,以及大模型研判方案,其中,所述大模型研判方案根据所述小模型研判方案确定；基于所述小模型研判方案确定的事件图像以及第一事件信息；将所述事件图像输入所述大模型研判方案,获取所述大模型研判方案输出的第二事件信息；将所述第一事件信息与所述第二事件信息进行匹配,确定二次研判的事件目标。通过上述二次研判方法,利用大模型的模型能力对小模型的检测结果进行研判,能够有效提高小模型的检测准确性。
{Subject}: 1.一种二次研判方法,其特征在于,所述二次研判方法包括：获取小模型研判方案,以及大模型研判方案,其中,所述大模型研判方案根据所述小模型研判方案确定；基于所述小模型研判方案确定的事件图像以及第一事件信息；将所述事件图像输入所述大模型研判方案,获取所述大模型研判方案输出的第二事件信息；将所述第一事件信息与所述第二事件信息进行匹配,确定二次研判的事件目标。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 高速公路微电网调度方法、系统、终端及存储介质
{Author}: 高鹤;丁成伟;冯雅卫;牟珊珊;丁笑迎;刘雪菲
{Author Address}: 250000 山东省济南市中国(山东)自由贸易试验区济南片区旅游路11777号智能交通产业园2号楼A座
{Subsidiary Author}: 山东正晨科技股份有限公司
{Date}: 2025-01-10
{Notes}: CN119297988A
{Abstract}: 本发明涉及微电网技术领域,具体提供一种高速公路微电网调度方法、系统、终端及存储介质,包括：监控每个微电网的发电数据和用电数据,生成微电网的发电数据序列和用电数据序列；将微电网的发电数据序列和用电数据序列输入预先训练好的LSTM模型,得到微电网的预测发电量和预测用电量；基于微电网的预测发电量与预测用电量的差值,建立调度决策模型；利用强化学习算法对调度决策模型的调度方案进行优化,得到最佳调度方案。本发明结合LSTM的预测能力和强化学习算法的寻优能力,实现了高速公路微电网的精准调度,保证了包塑公路的安全、稳定并将能耗降至最低。
{Subject}: 1.一种高速公路微电网调度方法,其特征在于,包括：监控每个微电网的发电数据和用电数据,生成微电网的发电数据序列和用电数据序列；将微电网的发电数据序列和用电数据序列输入预先训练好的LSTM模型,得到微电网的预测发电量和预测用电量；基于微电网的预测发电量与预测用电量的差值,建立调度决策模型；利用强化学习算法对调度决策模型的调度方案进行优化,得到最佳调度方案。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 共享储能辅助风电场群并网双层在线优化控制方法
{Author}: 朱星旭;张永森;刘浩军;李军徽;赵志强;李翠萍;李智;宋新甫;买买提·努尔;王华春;李志鹏;夏永平;孙建明;陈伟伟;李忠政;曹茜;荆世博
{Author Address}: 132011 吉林省吉林市船营区长春路169号
{Subsidiary Author}: 东北电力大学;国网新疆电力有限公司哈密供电公司
{Date}: 2025-01-10
{Notes}: CN119298164A
{Abstract}: 本发明涉及共享储能领域,特别涉及一种共享储能辅助风电场群并网双层在线优化控制方法,步骤如下：建立共享储能指令功率决策模型,包括决策模型目标函数和决策模型约束条件；建立共享储能指令功率分配模型,包括分配模型目标函数和分配模型约束条件；构建分布式在线优化算法,包括构造增广拉格朗日函数、建立简化的共享储能单元在线优化运行模型、更新共享储能单元的有功功率和无功功率以及创建评价指标。上述方法综合考虑共享储能系统内部潮流状态及储能单元的输出电压,在保证共享储能系统有充足调节能力的情况下,对共享储能系统指令功率进行快速分配,在保证风电场群并网功率控制在允许范围内兼顾共享储能系统运行的可靠性和持续性。
{Subject}: 1.一种共享储能辅助风电场群并网双层在线优化控制方法,其特征在于,包括如下步骤：S1、建立共享储能指令功率决策模型,包括决策模型目标函数和决策模型约束条件,所述决策模型目标函数用于优化风电场群并网功率合格率、共享储能系统健康状态,所述决策模型约束条件用于约束共享储能系统健康状态、风电平抑功率与指令功率关系；S2、建立共享储能指令功率分配模型,包括分配模型目标函数和分配模型约束条件,所述分配模型目标函数用于降低储能单元充放电损耗成本和寿命折损成本、优化储能单元健康状态,所述分配模型约束条件用于约束储能单元的充放电功率和荷电状态(State ofCharge,SOC)、以及共享储能功率平衡；S3、构建分布式在线优化算法,包括构造增广拉格朗日函数、建立简化的共享储能单元在线优化运行模型、更新共享储能单元的有功功率和无功功率以及创建评价指标。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于无线传感器网络的电力系统数据采集分析方法和系统
{Author}: 叶正和;吴永明;周冬梅;吴文华;王彬
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市吴中区木渎镇中山东路70号2301室
{Subsidiary Author}: 苏州宏坦网络技术有限公司
{Date}: 2025-01-07
{Notes}: CN118748409B
{Abstract}: 本发明公开了基于无线传感器网络的电力系统数据采集分析方法和系统,涉及能源调控技术领域,包括：评估发电设备的异常风险系数、预测各区域内的基础发电总量和波动发电总量、预测各区域内用电设备的电力需求；判断各区域内发电设备的基础发电总量是否满足供向用电设备的电力需求,若是,则按照近端调度分配,若否,则判断各区域内发电设备的波动发电总量是否满足供向用电设备的电力需求；若按照各区域内发电设备的波动发电总量进行近端、跨域调度分配时,建立动态调峰决策模型,生成调峰指令,应用到各区域内的主动发电设备。本发明的优点在于：实现电力系统的动态调峰决策,提高供电的稳定性。
{Subject}: 1.一种基于无线传感器网络的电力系统数据采集分析方法,其特征在于,包括：获取每一个发电设备的历史维护日志,基于历史维护日志分析每一个发电设备的运行状态,评估发电设备的异常风险系数；基于各区域内影响发电设备的综合因素数据与发电设备的异常风险系数,预测各区域内的基础发电总量和波动发电总量；获取各区域内影响用电设备的综合因素数据,预测各区域内用电设备的电力需求；判断各区域内发电设备的基础发电总量是否满足供向用电设备的电力需求,若是,则按照近端调度分配,若否,则判断各区域内发电设备的波动发电总量是否满足供向用电设备的电力需求,若是,则按照近端调度分配,若否,则进行跨域调度分配；若按照各区域内发电设备的波动发电总量进行近端、跨域调度分配时,建立动态调峰决策模型,生成调峰指令,应用到各区域内的主动发电设备；其中,获取每一个发电设备的历史维护日志,基于历史维护日志分析每一个发电设备的运行状态,评估发电设备的异常风险系数具体包括：基于发电设备的历史维护日志,筛选出导致发电设备出现异常事件的关联参数,建立异常事件关联参数集合；利用建立异常事件关联参数集合,训练Logistic回归,获得发电异常风险系数预测模型；采集每一个发电设备的实时运行数据,提取实时运行数据中的发电设备运行特征参数,代入发电异常风险系数预测模型中,以每一个发电设备的异常风险系数作为输出；其中,发电异常风险系数预测模型表达式为：式中,为发电设备的异常风险系数,为发电设备的第个运行特征参数,、、、均为回归系数,为发电设备的运行特征总个数；基于各区域内影响发电设备的综合因素数据与发电设备的异常风险系数,预测各区域内的基础发电总量和波动发电总量具体包括：基于气象数据,获取影响发电设备的综合因素数据；所述综合因素数据包括：光照辐射、风向风速、环境温度；针对影响发电设备的综合因素数据进行数据预处理；基于各地区内不同发电设备,对综合因素数据进行统计分析,筛选出影响不同发电设备的因素数据,作为对应发电设备的影响因素特征参数；基于多元线性回归,构建电力预测模型；将对应发电设备的影响因素特征参数,作为电力预测模型输入,以各区域内发电设备的预测发电量作为输出；基于预测各区域内发电设备的发电量和发电设备的异常风险系数,拟合计算各区域内的波动发电总量；筛选出各区域内的波动发电总量中的波动发电量,得到各区域内的基础发电总量；其中,发电设备的电力预测模型表达式为：式中,为第个发电设备的预测发电量,为对应第个发电设备的影响因素特征参数,、、、均为线性回归系数,为发电设备的总数；其中,所述计算各区域内的波动发电总量具体为：式中,为各区域内的波动发电总量,为第i个发电设备的异常风险系数；其中,所述基础发电总量计算表达式为：式中,为各区域内的基础发电总量,为第个发电设备的基础发电量；获取各区域内影响用电设备的综合因素数据,预测各区域内用电设备的电力需求具体包括：基于各区域内的历史用电需求数据,获取影响用电设备的综合因素数据；所述综合因素数据包括：季节变化、节假日安排、经济增长；针对影响用电设备的综合因素数据进行数据预处理；基于各地区内用电设备,对综合因素数据进行统计分析,筛选出影响用电设备的因素数据,作为用电设备的影响因素特征参数；基于多元线性回归,构建用电预测模型；将用电设备的影响因素特征参数,作为用电预测模型输入,以各区域内用电设备的预测电力需求作为输出；其中,用电预测模型表达式为：式中,为第个用电设备的预测电力需求,为对应第个用电设备的影响因素特征参数,、、、均为线性回归系数,为用电设备的总数；若按照各区域内发电设备的波动发电总量进行近端、跨域调度分配时,建立动态调峰决策模型,生成调峰指令,应用到各区域内的主动发电设备具体包括：基于各区域内的波动发电总量与用电设备的电力需求,分析波动发电总量中的基础发电总量的可供电时长,记录各区域内基础发电总量的消耗临界点,记为供电临界点；将基础发电总量的可供电时长作为调峰的时间约束条件,将供电临界点作为调峰决策约束条件；构建动态调峰决策模型；基于时间约束条件与决策约束条件下,以用电设备的电力需求、发电设备的基础发电总量、波动发电总量代入动态调峰决策模型中,以最小化电力短缺量、最大化供电稳定性、最小化调峰成本作为调峰目标,生成动态调峰指令,下发到各区域内的主动发电设备；其中,动态调峰决策模型表达式为：式中,为第k个区域在第t个时间点的电力需求,为第k个区域在第t个时间点的基础发电总量,为第k个区域在第t个时间点的波动发电总量,为第k个区域在第t个时间点的调峰发电量,为在第t个时间点上第k个区域调度到第l个区域的电力总和,为在第t个时间点上第l个区域调度到第k个区域的电力总和,为第k个区域的基础发电时长,为第k个区域的基础发电总量平均值,为第k个区域的调峰发电量最小值,为第k个区域的调峰发电量最大值,O为区域的总数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 路由决策模型训练方法、装置、计算机设备及存储介质
{Author}: 祝朋艳;杨婷婷;韩成卓;宁嘉鸿;孙鑫
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区兴科一街2号
{Subsidiary Author}: 鹏城实验室
{Date}: 2025-01-07
{Notes}: CN118784550B
{Abstract}: 本申请实施例公开一种路由决策模型训练方法、装置、计算机设备及存储介质。在动态网络的多个节点中确定出第一节点,确定第一节点对应的第一网络状态和第一网络动作；将第一网络状态和第一网络动作输入评估子模型中,输出每个第一网络动作的评估值；确定最大的评估值的目标第一网络动作以及目标第一网络动作的第二节点；将第二节点对的第二网络动作、第二网络状态和目标第一网络动作的奖励值输入目标子模型中,输出目标第一网络动作的目标值；根据目标值和最大的评估值确定评估子模型的模型损失,根据模型损失调整评估子模型的模型参数,返回执行在动态网络的多个节点中确定出第一节点,直至模型损失满足预设损失条件,得到训练后的路由决策模型。
{Subject}: 1.一种路由决策模型训练方法,其特征在于,所述路由决策模型包括评估子模型和目标子模型,所述方法包括：获取动态网络中每个节点对应的节点特征,所述每个节点为一个网络设备,所述动态网络包含多个节点；确定每个所述节点对应的邻居节点,以及所述邻居节点对应的邻居节点特征；确定所述节点特征和每个所述邻居节点特征之间的注意力分数；根据所述注意力分数确定出每个所述节点对应的目标节点特征；将所述目标节点特征输入到下一个图注意力层进行处理, 得到更新后的目标节点特征；根据每个所述节点在网络中和其他节点的连接情况,对每个所述节点的更新后的目标节点特征进行独热编码,生成节点结构特征；将每个所述节点的节点结构特征和对应的所述邻居节点的节点结构特征进行或运算,得到或运算结果；确定每个所述节点对应的目的传输节点以及所述目的传输节点的节点结构特征,将所述或运算结果和所述目的传输节点的节点结构特征进行或运算,得到每个所述节点相对于其他节点的网络状态；在动态网络的多个节点中确定出第一节点,并确定所述第一节点对应的第一网络状态和第一网络动作；将所述第一网络状态和所述第一网络动作输入所述评估子模型中,输出每个所述第一网络动作对应的评估值；确定最大的所述评估值对应的目标第一网络动作以及所述目标第一网络动作对应的第二节点；将所述第二节点对应的第二网络动作、第二网络状态和所述目标第一网络动作对应的奖励值输入所述目标子模型中,输出所述目标第一网络动作对应的目标值；根据所述目标值和最大的所述评估值确定所述评估子模型对应的模型损失,并根据所述模型损失调整所述评估子模型对应的模型参数,返回执行在动态网络的多个节点中确定出第一节点,直至所述模型损失满足预设损失条件,得到训练后的路由决策模型,所述训练后的路由决策模型用于在动态网络中确定出数据传输最可靠的下一跳节点。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于孪生配电的峰谷协调方法及装置
{Author}: 胡楠;周爱华;蒋玮;徐晓轶;欧朱建;高昆仑;彭林;钱仲豪
{Author Address}: 226006 江苏省南通市崇川区青年中路52号
{Subsidiary Author}: 国网江苏省电力有限公司南通供电分公司;中国电力科学研究院有限公司;东南大学;国网江苏省电力有限公司
{Date}: 2025-01-07
{Notes}: CN118868229B
{Abstract}: 本发明公开了基于孪生配电的峰谷协调方法及装置,属于电力系统优化与智能控制领域,其中方法包括：交互预管理区域的数字化配电孪生体系并进行赋码贴签,执行体系功能性分解与标签转移；基于子阶孪生体系,搭建协调决策模型；结合消纳预测分支,预测需求侧的消纳趋势,任务标识有时相性的峰谷跨度,预测分支与子阶孪生体系建立有通信连接；将峰谷协调任务传输至协调决策模型,以需求侧与配电侧进行双侧决策拟合；基于标签转移关系,基于数字化配电孪生体系拟真校验目标协调策略,并响应至配电系统进行峰谷协调管理。本申请解决了现有技术中电力系统在高峰和低谷负荷时段难以高效管理和优化调度,从而导致供需不平衡和能源浪费的技术问题。
{Subject}: 1.基于孪生配电的峰谷协调方法,其特征在于,所述方法包括：交互预管理区域的数字化配电孪生体系并进行赋码贴签,执行体系功能性分解与标签转移,确定子阶孪生体系,其中,功能以峰谷协调为导向；预管理区域指的是在配电系统中,通过数字化手段进行提前管理和控制的特定区域,该区域内的所有设备和资源均被纳入数字化管理体系；体系功能性分解指将复杂的配电系统功能分解为若干子功能模块；标签转移指将已经分配的标签从一个功能模块或节点转移到另一个；基于所述子阶孪生体系,搭建协调决策模型,所述协调决策模型包含并行的需求侧分支与配电侧分支,且分支内包含三层全连接的识别分析层、贪心决策层与整合输出层；结合消纳预测分支,预测需求侧的消纳趋势,确定峰谷协调任务,其中,任务标识有时相性的峰谷跨度,所述预测分支与所述子阶孪生体系建立有通信连接,时相性指电力消纳的时间特性,即在不同时间段的用电高峰和低谷；将所述峰谷协调任务传输至所述协调决策模型,以需求侧与配电侧进行双侧决策拟合,确定目标协调策略；基于标签转移关系,基于所述数字化配电孪生体系拟真校验所述目标协调策略,并响应至配电系统进行峰谷协调管理；其中,所述执行体系功能性分解与标签转移,包括：基于电网峰谷协调需求,确定协调信息池；基于所述数字化配电孪生体系,基于所述协调信息池进行体系降维分解,确定第一孪生体系；对所述第一孪生体系进行标签转移,确定所述子阶孪生体系。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种笔记本电脑外接显示接口的测试方法及系统
{Author}: 陈旭峰;高伟;蒋海斌
{Author Address}: 518000 广东省深圳市龙岗区南湾街道上李朗社区布澜路182号182设计园宝泰大厦2405-06
{Subsidiary Author}: 深圳清芬挺秀信息科技有限公司
{Date}: 2025-01-07
{Notes}: CN118425840B
{Abstract}: 本申请公开了一种笔记本电脑外接显示接口的测试方法及系统,系统包括待测笔记本电脑、外接显示器、KVM切换器和计算机设备,外接显示器分别与待测笔记本电脑和KVM切换器连接,KVM切换器还与计算机设备连接；通过外接显示器分别与待测笔记本电脑和KVM切换器连接,KVM切换器还与计算机设备连接,实现了外接显示器在显示待测笔记本电脑的内容的同时,通过KVM切换器与计算机设备进行数据交换,并从底层数据交换层面实现显示接口测试的数据依据,而无需摄像机从表层采集显示外观图像,保证数据依据的准确性和可靠性,同时利用人工智能算法实现显示接口的智能测试,无需人工检测,提高测试结果的准确度和可靠度。
{Subject}: 1.一种笔记本电脑外接显示接口的测试系统,其特征在于,包括待测笔记本电脑、外接显示器、KVM切换器和计算机设备,所述外接显示器分别与待测笔记本电脑和KVM切换器连接,所述KVM切换器还与所述计算机设备连接；待测笔记本电脑,用于向外接显示器发送预设视频数据,以控制外接显示器显示预设视频；外接显示器,用于根据所述预设视频数据显示所述预设视频,以及响应KVM切换器转发的显示参数获取请求,反馈所述外接显示器的显示参数流；KVM切换器,用于向所述外接显示器转发计算机设备发送的显示参数获取请求,并向所述计算机设备返回所述外接显示器反馈的显示参数流；计算机设备,用于发起所述显示参数获取请求,并接收所述显示参数流,以及利用预设显示接口异常检测模型,根据所述显示参数流,分析所述待测笔记本电脑的外接显示接口的异常状态信息；所述显示参数流包括分辨率流、亮度流、对比度流、色彩流和像素流,所述分辨率流包括所述外接显示器的多个预设区域在预设时间内分别对应的分辨率值序列,所述亮度流包括所述外接显示器的多个预设区域在预设时间内分别对应的亮度值序列,对比度流包括外接显示器的多个预设区域在预设时间内分别对应的对比度值序列,色彩流包括外接显示器的多个预设区域在预设时间内分别对应的色彩值序列,像素流包括外接显示器的多个预设区域在预设时间内分别对应的对像素值序列；其中,所述利用预设显示接口异常检测模型,根据所述显示参数流,分析所述待测笔记本电脑的外接显示接口的异常状态信息,包括：利用预设主成分分析算法,对所述显示参数流进行降维处理,得到目标参数流；利用所述预设显示接口异常检测模型中的异常检测子模型,根据所述目标参数流,对所述外接显示器的多个预设区域进行异常检测,输出每个预设区域对应的区域状态信息；利用所述预设显示接口异常检测模型中的异常检测决策模型,对多个所述预设区域的区域状态信息进行决策分析,输出所述外接显示接口的异常状态信息；其中,所述利用所述预设显示接口异常检测模型中的异常检测决策模型,对多个所述预设区域的区域状态信息进行决策分析,输出所述外接显示接口的异常状态信息,包括：按照所述预设区域的位置相邻关系,将多个所述预设区域的区域状态信息拼接为多区域状态信息；将所述多区域状态信息输入至所述异常检测决策模型,输出所述外接显示接口的异常状态信息,所述异常检测决策模型为基于决策树算法构建得到的决策模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于元学习的电池散热决策方法及系统
{Author}: 林辉品;张月欢;唐赛;李平;董哲康;鲍政怡;周明月;林泉
{Author Address}: 310018 浙江省杭州市下沙高教园区2号大街
{Subsidiary Author}: 杭州电子科技大学
{Date}: 2025-01-07
{Notes}: CN119272075A
{Abstract}: 本申请涉及电池散热决策技术领域,提供基于元学习的电池散热决策方法及系统。所述方法包括：基于第一电池组的历史充放电倍率记录并进行聚类划分,获得多个预设充放电倍率；得到多个电池温度序列集合；得到温度分布偏差系数；生成接触面积信息；激活元学习器对优化后的第一电池散热装置进行散热参数拟合,得到散热参数决策模型；将现实数据输入所述散热参数决策模型进行散热参数拟合,输出实时散热参数；以所述实时散热参数对所述第一电池散热装置进行控制。本申请解决了现有技术中不同充电倍率下电池散热处理困难的技术问题,达到了对电池温度的有效管理和散热装置的智能调控,确保电池的安全运行和延长其使用寿命的技术效果。
{Subject}: 1.基于元学习的电池散热决策方法,其特征在于,所述方法包括：基于第一电池组的历史充放电倍率记录并进行聚类划分,获得多个预设充放电倍率；遍历所述多个预设充放电倍率对所述第一电池组的M个电池单体进行历史充放电温度采集,得到多个电池温度序列集合；遍历所述多个电池温度序列集合进行充放电温度分布偏差分析,得到M个温度分布偏差系数；以所述M个温度分布偏差系数对第一电池散热装置中扁平热管与所述M个电池单体的接触面积进行分析,生成M个接触面积信息；以所述M个接触面积信息对所述第一电池散热装置进行装置优化后,激活元学习器对优化后的第一电池散热装置进行散热参数拟合,得到散热参数决策模型；采集所述第一电池组的实时充放电倍率和实时环境温度输入所述散热参数决策模型进行散热参数拟合,输出实时散热参数；以所述实时散热参数对所述第一电池散热装置进行控制。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 整车模块化设计方法、系统、电子设备及计算机存储介质
{Author}: 薛昱灵;李军;刘洁;袁嘉蔚;程霁菲;刘畅;刘清;王希阁;陈慧;徐波;惠东方;张传旺;晏一凡;王显虎;李超超;郝学智;江名流;罗曼;段军涛;王之甫
{Author Address}: 442002 湖北省十堰市张湾区工业新区A区建设大道特1号
{Subsidiary Author}: 东风越野车有限公司
{Date}: 2025-01-07
{Notes}: CN119272414A
{Abstract}: 本发明涉及一种整车模块化设计方法、系统、电子设备及计算机存储介质,其中,该方法包括：基于标准件特性确定标准件分类等级；基于整车组块属性确定整车组块重要等级；利用所述标准件分类等级和所述整车组块重要等级制定标准件模块化选用规则；对所述标准件模块化选用规则进行数学建模,构建标准件选型决策模型。本发明通过构建标准件选型决策模型,提高整车设计的标准化水平和安全性能。
{Subject}: 1.一种整车模块化设计方法,其特征在于,包括：基于标准件特性确定标准件分类等级；基于整车组块属性确定整车组块重要等级；利用所述标准件分类等级和所述整车组块重要等级制定标准件模块化选用规则；对所述标准件模块化选用规则进行数学建模,构建标准件选型决策模型,并基于所述标准件选型决策模型进行整车模块化设计。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于配纤规则约束的光纤优化分配方法及装置
{Author}: 袁烨;张永;袁志鹏;金骏阳;张帅
{Author Address}: 226000 江苏省南通市开发区小海街道崇州大道60号紫琅科技城8号楼4层
{Subsidiary Author}: 元始智能科技(南通)有限公司
{Date}: 2025-01-07
{Notes}: CN119273025A
{Abstract}: 本发明提供一种基于配纤规则约束的光纤优化分配方法及装置,该方法包括：根据当前周期的光纤最大成组数和剩余待配订单,确定当前配纤状态信息；将当前配纤状态信息输入至决策模型,得到当前配纤决策动作信息；根据当前配纤决策动作信息中的光纤长度组合分配策略,进行光纤优化分配,得到当前周期的光纤分配结果；其中,决策模型,是根据从经验池中循环获取的各样本数据对深度强化学习模型进行训练得到的；环境模型是基于用于约束光纤的属性信息的第一目标条件和/或用于约束光纤的量化评分的第二目标条件构建的。本发明实现智能化、合理化地进行光纤优化分配,进而提高光缆生产制造性能。
{Subject}: 1.一种基于配纤规则约束的光纤优化分配方法,其特征在于,包括：根据上一周期的光纤分配结果,确定当前周期的光纤最大成组数和剩余待配订单；根据所述光纤最大成组数和所述剩余待配订单,确定当前配纤状态信息；将所述当前配纤状态信息输入至决策模型,得到当前配纤决策动作信息；根据所述当前配纤决策动作信息中的光纤长度组合分配策略,进行光纤优化分配,得到所述当前周期的光纤分配结果；其中,所述决策模型,是根据从经验池中循环获取的各样本数据对深度强化学习模型进行训练得到的；所述样本数据是通过与环境模型进行交互形成的,所述样本数据包括样本配纤状态信息、所述样本配纤状态信息对应的样本配纤决策动作信息、所述样本配纤决策动作信息对应的奖励值,以及所述样本配纤决策动作信息对应的下一配纤状态信息；所述环境模型是基于配纤规则约束条件构建形成的；所述配纤规则约束条件包括用于约束光纤的属性信息的第一目标条件和/或用于约束光纤的量化评分的第二目标条件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于智能决策模型的工业领域生产决策系统及方法
{Author}: 樊小勇;窦永明
{Author Address}: 224000 江苏省盐城市东台市城东新区研发中心B座1楼
{Subsidiary Author}: 江苏小梦科技有限公司
{Date}: 2025-01-07
{Notes}: CN119273072A
{Abstract}: 本发明提供一种基于智能决策模型的工业领域生产决策系统及方法,其中系统包括：IBP一致性计划模块,用于支持生成一体式的集成业务计划群；还用于支持设置多个不同策略计划对比,辅助进行计划决策；智能主计划决策模块,用于支持至少包括产能、物料的约束配置,生成不同目标导向的主计划版本,决策优化生产计划；智能生产计划模块,用于支持配置不同层级的需求计划,生成有限能力的产线排程计划；还用于支持产线排程计划结果的可视化展示；订单全生命周期管理模块,用于以订单需求为输入,产能、物料为约束,测算订单交付计划,生成订单交期报表。本发明实现了引入智能决策技术的解决工业领域的生产决策问题。
{Subject}: 1.一种基于智能决策模型的工业领域生产决策系统,利用智能决策模型,其特征在于,包括：IBP一致性计划模块,用于支持生成一体式的集成业务计划群；还用于支持设置多个不同策略计划对比,辅助进行计划决策；智能主计划决策模块,用于支持至少包括产能、物料的约束配置,生成不同目标导向的主计划版本,决策优化生产计划；智能生产计划模块,用于支持配置不同层级的需求计划,生成有限能力的产线排程计划；还用于支持产线排程计划结果的可视化展示；订单全生命周期管理模块,用于以订单需求为输入,产能、物料为约束,测算订单交付计划,生成订单交期报表。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 延迟缓存替换方法、装置、设备、存储介质及产品
{Author}: 尚晶;肖利民;武智晖;李云潼;肖智文;陈旭光;张逸飞;卢泽萍;王冀彬
{Author Address}: 102200 北京市昌平区未来科学城英才北三街16号院16号楼1006室
{Subsidiary Author}: 中移动信息技术有限公司;中国移动通信集团有限公司;北京航空航天大学
{Date}: 2025-01-07
{Notes}: CN119276939A
{Abstract}: 本申请公开了一种延迟缓存替换方法、装置、设备、存储介质及产品,涉及网络传输技术领域,该方法包括：基于延迟缓存策略,确定缓存执行时间节点；基于价值联合标准数学模型,确定缓存内容的内容价值；基于缓存内容的内容价值,确定多个驱逐候选集；将多个驱逐候选集输入缓存决策模型,得到输出的目标驱逐内容；基于缓存执行时间节点,将目标驱逐内容从缓存内容中删除,并缓存客户端的请求信息中对应的缺失内容。通过上述方式,提出延迟缓存模型,将分布式系统中获取数据的时间考虑在内,提高缓存精确度,并且提出联合标准模型,为整体的准入与准出设置统一的度量标准,保证准入策略和缓存替换策略标准的统一,提高缓存效率。
{Subject}: 1.一种延迟缓存替换方法,其特征在于,所述方法,包括：基于延迟缓存策略,确定缓存执行时间节点；基于价值联合标准数学模型,确定缓存内容的内容价值；基于所述缓存内容的内容价值,确定多个驱逐候选集；将所述多个驱逐候选集输入缓存决策模型,得到输出的目标驱逐内容；基于所述缓存执行时间节点,将所述目标驱逐内容从所述缓存内容中删除,并缓存所述客户端的请求信息中对应的缺失内容。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 气力式播种作业最优风压决策方法、系统及存储介质
{Author}: 李宝刚;叶桂友;李高伟;高公如;王祥;李玉环;刘鹏;房兴玉;柳江;刘富豪;蒋汉军;李文旗;张云卿
{Author Address}: 276700 山东省临沂市临沭县常林西大街112号
{Subsidiary Author}: 山东常林机械集团股份有限公司;青岛理工大学
{Date}: 2025-01-03
{Notes}: CN118679906B
{Abstract}: 本发明公开了一种气力式播种作业最优风压决策方法、系统及存储介质,方法包括基于电驱调压播种系统和传感器对不同风压、不同工况参数组合情况下对应的播种数据进行采集；所述工况参数包括速度、作物类型以及株距；所述播种数据由所述传感器采集；对采集的数据进行处理,得到处理后数据；利用所述处理后数据对预设的机器学习模型进行训练,得到决策模型；基于验证有效的所述决策模型以及实际采集的工况参数计算最优风压,并基于所述最优风压控制所述风机运转。本发明通过采集实验数据、数据筛选处理以及基于数据训练得到有效的决策模型,可以在后续排种器进行排种作业时基于实时采集的工况参数进行最优风压决策,减少多吸、漏吸情况的发生。
{Subject}: 1.气力式播种作业最优风压决策方法,其特征在于,所述方法包括：基于电驱调压播种系统和传感器对不同风压、不同工况参数组合情况下对应的播种数据进行采集；所述工况参数包括速度、作物类型以及株距；所述播种数据由所述传感器采集；对采集的数据进行处理,得到处理后数据；利用所述处理后数据对预设的机器学习模型进行训练,得到决策模型；基于验证有效的所述决策模型以及实际采集的工况参数计算最优风压,并基于所述最优风压控制风机运转。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于智能控制的光缆信息传输监测系统
{Author}: 李爽
{Author Address}: 100070 北京市丰台区航丰路1号院4号楼3至17层301内11层1213室
{Subsidiary Author}: 北京信义恒科技有限公司
{Date}: 2025-01-03
{Notes}: CN118890089B
{Abstract}: 本发明公开了基于智能控制的光缆信息传输监测系统,涉及智能控制技术领域,通过设置样本收集模块收集历史监测数据和历史标注数据,设置异常模型训练模块,训练异常评估模型,设置实时数据收集模块,收集待监测光缆的实时监控数据；将实时监控数据输入异常评估模型获得异常概率序列,通过序列转化模型将异常概率序列转换为异常风险标量,设置强化模型构建模块构建功率决策模型的状态空间、动作空间以及奖励函数,设置智能控制模块,基于实时监控数据、异常风险标量和功率决策模型,为待监测光缆生成下一采集周期的动作决策；提高了网络的可靠性和传输效率。
{Subject}: 1.基于智能控制的光缆信息传输监测系统,其特征在于,包括样本收集模块、异常模型训练模块、实时数据收集模块、强化模型构建模块以及智能控制模块；其中,各个模块之间通过电性方式连接；样本收集模块,在测试环境预先收集每一采集周期的历史监测数据和历史标注数据,并将历史监测数据转换为输入特征集合,并将输入特征集合和历史标注数据发送至异常模型训练模块；异常模型训练模块,以当前采集周期的输入特征集合作为输入,以下一采集周期的历史标注数据作为预测目标,训练异常评估模型,并将异常评估模型发送至实时数据收集模块；实时数据收集模块,收集待监测光缆的实时监控数据；将实时监控数据输入异常评估模型,获得异常概率序列,通过序列转化模型将异常概率序列转换为异常风险标量；并将实时监控数据、异常风险标量发送至智能控制模块；强化模型构建模块,构建功率决策模型的状态空间、动作空间以及奖励函数,从而完成功率决策模型的智能体的设计,并将设计完成的功率决策模型发送至智能控制模块；智能控制模块,基于实时监控数据、异常风险标量和功率决策模型,为待监测光缆生成下一采集周期的动作决策；所述预先收集每一采集周期的历史监测数据和历史标注数据的方式为：收集传感器监测设备定期采集的各项光缆监控参数的参数时间序列组成的历史监测数据,以及异常标签值序列组成的历史标注数据；所述参数时间序列为每个光缆监控参数在每个采集周期内每一时刻的参数值按时间顺序组成的参数的时间序列；所述异常标签值序列为每个采集周期内,每一时刻光缆的异常标签值按时间顺序组成的标签的时间序列；所述异常标签值为0或1；所述将历史监测数据转换为输入特征集合的方式为：在每个采集周期,将该采集周期内各项光缆监控参数的参数时间序列转为一组监控特征向量,该采集周期内的所有监控特征向量组成一组输入特征集合；所述训练异常评估模型的方式为：将每一采集周期的输入特征集合作为异常评估模型的输入,所述异常评估模型以对下一采集周期内的异常概率序列的预测值作为输出,所述异常概率序列为下一采集周期中每一时刻光缆异常的概率,以下一采集周期对应的异常标签值序列作为预测目标,以异常概率序列和异常标签值序列之间的欧氏距离作为预测误差,以最小化预测误差之和作为训练目标；对异常评估模型进行训练,直至预测误差之和达到收敛时停止训练；所述异常评估模型为时间序列预测模型；所述收集待监测光缆的实时监控数据的方式为：对于待监测光缆,每隔采集周期时长,通过与测试环境采集历史监测数据一致的方式采集每段采集周期时长内各项光缆监控参数的参数时间序列作为实时监控数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 决策模型训练方法以及装置、信息处理方法以及装置
{Author}: 张煜;刘浩翔;姜飞俊;骆卫华;张凯夫
{Author Address}: 310052 浙江省杭州市滨江区长河街道网商路699号5号楼3楼303室
{Subsidiary Author}: 杭州阿里巴巴海外互联网产业有限公司
{Date}: 2025-01-03
{Notes}: CN119249141A
{Abstract}: 本说明书实施例提供决策模型训练方法以及装置、信息处理方法以及装置,其中所述决策模型训练方法包括：按照预设的决策数据构建策略,将关联目标语言模型的样本数据处理为样本序列数据；在所述样本序列数据中提取样本状态数据和样本动作数据输入至所述目标语言模型进行处理,获得预测奖励数据；利用所述样本序列数据中的样本奖励数据和所述预测奖励数据,将所述目标语言模型更新为初始决策模型；按照所述决策数据构建策略将服务任务对应的服务数据处理为服务序列数据,并利用所述服务序列数据将所述初始决策模型优化为所述服务任务对应的服务决策模型。
{Subject}: 1.一种决策模型训练方法,包括：按照预设的决策数据构建策略,将关联目标语言模型的样本数据处理为样本序列数据；在所述样本序列数据中提取样本状态数据和样本动作数据输入至所述目标语言模型进行处理,获得预测奖励数据；利用所述样本序列数据中的样本奖励数据和所述预测奖励数据,将所述目标语言模型更新为初始决策模型；按照所述决策数据构建策略将服务任务对应的服务数据处理为服务序列数据,并利用所述服务序列数据将所述初始决策模型优化为所述服务任务对应的服务决策模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种以工具大模型为核心的可信人工智能系统及处理方法
{Author}: 张鹏飞;苏江
{Author Address}: 511400 广东省广州市南沙区金隆路37号16层
{Subsidiary Author}: 暗物智能科技(广州)有限公司
{Date}: 2025-01-03
{Notes}: CN119250196A
{Abstract}: 本发明公开了一种以工具大模型为核心的可信人工智能系统及处理方法,该系统包括：感知模块：实时感知和解析环境信息；决策模型模块：基于环境信息和任务需求,灵活决定调用工具制作大模型或工具规划大模型；工具制作大模型模块和工具规划大模型模块：动态生成新工具或选择已有工具,确保任务完成的精准性和高效性；该系统提高了可控性和透明度：另外,工具仓库模块：集中存放各类工具,便于管理和调用,提高工具的可重用性和维护性。工作流仓库模块：记录和存储工作流,确保系统操作的透明化和可追溯性,有助于持续改进和优化系统性能。通过感知模块的结果评估和环境信息的更新,本发明还解决了实际应用中的幻觉问题和不准确性问题。
{Subject}: 1.一种以工具大模型为核心的可信人工智能系统,其特征在于,包括：感知模块,用于感知环境信息,收集和解析任务输入后的环境数据,以供决策模型模块进行决策；决策模型模块,根据所述感知模块获取的环境信息和任务输入,确定是否调用工具制作大模型模块来生成新的工具,或使用工具规划大模型模块选择已有工具；工具制作大模型模块,用于接收环境信息和任务输入,检索工具仓库模块和工作流仓库模块,根据任务定义参考现有工具和流程,生成新工具；工具规划大模型,用于根据环境信息和任务输入,从工具仓库模块中选择对应的工具完成任务；工具仓库模块,用于存放人工或工具规划大模型模块生成的工具；该工具包括：软件模块、物理设备或虚拟工具；工作流仓库模块,用于存放固定的工作流,记录环境感知、工具选择和使用的过程。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于人工智能的通信工程质量监测分析方法及装置
{Author}: 朵灏;王文跃;王潇;王伟华;蒋鑫
{Author Address}: 100191 北京市海淀区花园北路52号
{Subsidiary Author}: 中国信息通信研究院
{Date}: 2025-01-03
{Notes}: CN119250606A
{Abstract}: 本发明提出了一种基于人工智能的通信工程质量监测分析方法及装置,涉及人工智能与通信工程技术领域,该方法包括：采集通信工程质量数据；对所述通信工程质量数据进行预处理,得到预处理后的数据；将所述预处理后的数据输入至通信工程质量分析决策模型,得到通信工程质量数据对应的分析决策结果；所述通信工程质量分析决策模型是根据通信工程质量样本数据与质量数据分析决策的映射关系对机器学习模型预先训练生成；通过应用展示平台展示所述通信工程质量数据及分析决策结果。
{Subject}: 1.一种基于人工智能的通信工程质量监测分析方法,其特征在于,包括：采集通信工程质量数据；对所述通信工程质量数据进行预处理,得到预处理后的数据；将所述预处理后的数据输入至通信工程质量分析决策模型,得到通信工程质量数据对应的分析决策结果；所述通信工程质量分析决策模型是根据通信工程质量样本数据与质量数据分析决策的映射关系对机器学习模型预先训练生成；通过应用展示平台展示所述通信工程质量数据及分析决策结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于儿科临床的智能医学决策模型的训练方法
{Author}: 姜佳玲;朱志慧;高杨;任高伟
{Author Address}: 066000 河北省秦皇岛市海港区文化路258号
{Subsidiary Author}: 秦皇岛市第一医院
{Date}: 2025-01-03
{Notes}: CN119252507A
{Abstract}: 本发明涉及数据挖掘技术领域,尤其涉及一种基于儿科临床的智能医学决策模型的训练方法。该方法包括以下步骤：获取历史儿科临床数据并进行降敏,获得历史儿科临床降敏数据；根据历史儿科临床降敏数据进行数据融合,获得历史儿科临床融合数据；对历史儿科临床融合数据进行儿科健康护理检测,获得异常儿科健康护理数据；对异常儿科健康护理数据健康恢复影响因子计算,获得健康恢复影响因子；对历史儿科临床降敏数据进行儿科医生推荐优先级划分,从而获得儿科医生推荐优先级数据；根据儿科医生推荐优先级数据以及健康恢复影响因子构建智能儿科医学决策模型。本发明能够提升儿科医学的决策效率。
{Subject}: 1.一种基于儿科临床的智能医学决策模型的训练方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1：获取历史儿科临床数据,并对历史儿科临床数据进行敏感临床患者信息降敏,从而获得历史儿科临床降敏数据；根据历史儿科临床降敏数据进行儿科病症分类别临床数据融合,从而获得历史儿科临床融合数据；步骤S2：对历史儿科临床融合数据进行儿科健康护理阶段划分,从而获得儿科临床健康护理阶段数据；根据儿科临床健康护理阶段数据进行异常健康护理检测,从而获得异常儿科健康护理数据；步骤S3：对异常儿科健康护理数据进行流行疾病影响校正,从而获得异常儿科健康护理校正数据,并根据异常儿科健康护理校正数据进行健康恢复影响因子计算,从而获得健康恢复影响因子；步骤S4：对历史儿科临床降敏数据进行临床医生特征提取,从而获得临床医生数据,并对临床医生数据进行儿科临床经验整合,从而获得儿科医生临床经验数据；根据健康恢复影响因子以及儿科医生临床经验数据进行儿科医生推荐优先级划分,从而获得儿科医生推荐优先级数据；步骤S5：根据儿科医生推荐优先级数据以及健康恢复影响因子构建儿科临床医生推荐模型,并根据历史儿科临床降敏数据对儿科临床医生推荐模型进行模型迭代调参,从而获得智能儿科医学决策模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种飞行自组织网络辅助通信的联合优化方法
{Author}: 赵晶晶;蔡开泉;章今;朱衍波;周全
{Author Address}: 100191 北京市海淀区学院路37号
{Subsidiary Author}: 北京航空航天大学
{Date}: 2025-01-03
{Notes}: CN119255276A
{Abstract}: 本发明属于无线通信技术领域,提出了一种飞行自组织网络辅助通信的联合优化方法,通过实时优化无人机群的飞行轨迹及数据路由路径组成FANET,辅助地面无线传感器的中继通信,满足WSN在实时监测领域中低延迟通信的应用需求,步骤如下：(1)构建多无人机及WSN数据路由传输系统模型；(2)建立FANET辅助通信的联合优化问题,以最小化传输系统的最大端到端时延为优化目标；(3)基于MDP将FANET辅助通信的联合优化问题表述为序列决策问题；(4)基于深度强化学习图神经网络建立求解序列决策问题的无人机决策模型,并进行训练；(5)应用训练好的无人机决策模型实现飞行自组织网络辅助通信的联合优化。
{Subject}: 1.一种飞行自组织网络辅助通信的联合优化方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1：构建多无人机及WSN数据路由传输系统模型；步骤S2：建立FANET辅助通信的联合优化问题,以最小化传输系统的最大端到端时延为优化目标；步骤S3：基于MDP将FANET辅助通信的联合优化问题表述为序列决策问题；步骤S4：基于深度强化学习图神经网络建立求解序列决策问题的无人机决策模型,并进行训练；步骤S5：应用训练好的无人机决策模型实现飞行自组织网络辅助通信的联合优化。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于逼近理想点加权的多模型决策自适应采样方法
{Author}: 孟凯;徐翊航;张航瑛;楼佩煌;钱晓明;武星
{Author Address}: 210016 江苏省南京市秦淮区御道街29号
{Subsidiary Author}: 南京航空航天大学;南京航空航天大学苏州研究院
{Date}: 2024-12-31
{Notes}: CN118378521B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于逼近理想点加权的多模型决策自适应采样方法,包括：使用参数化仿真建模方法搭建初始样本集,并使用逼近理想点加权模型计算初始权重；以初始样本集为基础,输入初始参数并结合初始权重搭建初始多模型决策模型；采用初始多模型决策模型计算预测误差,并寻找具有最大预测误差的感兴趣区域,感兴趣区域内进行采样,获取采样点集；采样点集处理具体包括：采用采样点集计算其输出响应,然后将采样点及其响应添加进初始样本集,更新样本集；以更新后的样本集为基础,重新随机划分训练集与测试集,并使用逼近理想点模型计算并更新模型权重。采用更新后的模型权重更新多模型决策模型,并计算多模型决策模型的性能表现。
{Subject}: 1.一种基于逼近理想点加权的多模型决策自适应采样方法,其特征在于,包括：根据实际问题需求,使用参数化仿真建模方法搭建初始样本集,并使用逼近理想点加权模型计算初始权重；具体的,搭建初始样本集包括：将半导体纳米结构的待测参数与相关的测量配置参数标记为一个n维的列向量X＝(x-1,x-2,…,x-n)～T作为构建样本集的输入参数；利用参数化仿真建模方法搭建初始样本集；以所述初始样本集为基础,输入初始参数并结合所述初始权重搭建初始多模型决策模型；采用初始多模型决策模型计算预测误差,并寻找具有最大预测误差的感兴趣区域,所述感兴趣区域内进行采样,获取采样点集；采样点集处理具体包括：采用所述采样点集计算其输出响应,然后将采样点及其响应添加进初始样本集,更新样本集；以更新后的样本集为基础,重新随机划分训练集与测试集,并使用逼近理想点模型计算并更新模型权重；采用更新后的模型权重更新多模型决策模型,并计算所述多模型决策模型的性能表现；所述逼近理想点加权模型计算初始权重的过程包括：正向化处理、标准化处理、计算得分和归一化处理；所述逼近理想点加权模型计算初始权重的过程中计算得分的方法为：其中,D-i～+、D-i～-分别表示第i个样本与正负理想解的距离；z-j～+、z-j～-分别表示第j个评价指标下的最优解与最劣解；z-(ij)表示标准化后的评价指标；w-j表示第j个评价指标对应的权重；S-i表示第i个样本的计算得分；采用所述初始多模型决策模型计算预测误差,并寻找具有最大预测误差的感兴趣区域的过程中预测方差的方法为：其中,n为多模型决策中代理模型个数；为第j个模型在x-i处的预测响应；为n个代理模型在x-i处平均的预测响应。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 智能体模型训练方法、智能体控制方法、装置和介质
{Author}: 蔡康
{Author Address}: 310052 浙江省杭州市滨江区网商路599号网易大厦
{Subsidiary Author}: 网易(杭州)网络有限公司
{Date}: 2024-12-31
{Notes}: CN119215416A
{Abstract}: 本申请提供了一种智能体模型训练方法、智能体控制方法、装置和介质,其中,该训练方法包括：获取游戏场景中智能体在当前时刻的当前状态信息,根据智能体的初始决策模型对当前状态信息进行处理,预测游戏场景中智能体在下一时刻的下一行为决策,获取智能体在下一时刻执行下一行为决策时的下一状态信息,下一状态信息包括：智能体和其他智能体的交互状态,根据交互状态,获取智能体执行下一行为决策时的实际奖励反馈,根据实际奖励反馈,对初始决策模型进行训练,得到智能体的目标决策模型。结合强化学习中的奖励反馈对决策模型进行训练,自动生成智能体的决策模型,从而提高了游戏群体环境中智能体行为的真实性和多样性。
{Subject}: 1.一种智能体模型训练方法,其特征在于,包括：获取游戏场景中智能体在当前时刻的当前状态信息；根据所述智能体的初始决策模型对所述当前状态信息进行处理,预测所述智能体在下一时刻的下一行为决策；获取所述智能体在所述下一时刻执行所述下一行为决策时的下一状态信息,所述下一状态信息包括：所述智能体和其他智能体的交互状态；根据所述交互状态,获取所述智能体执行所述下一行为决策时的实际奖励反馈；根据所述实际奖励反馈,对所述初始决策模型进行训练,得到所述智能体的目标决策模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 肉类无晶化冻藏智能保鲜方法及系统
{Author}: 张春晖;李侠;魏文松
{Author Address}: 100193 北京市海淀区圆明园西路2号
{Subsidiary Author}: 中国农业科学院农产品加工研究所
{Date}: 2024-12-31
{Notes}: CN119226665A
{Abstract}: 本发明提供一种肉类无晶化冻藏智能保鲜方法及系统,涉及肉品智能保鲜技术领域,该方法包括：获取肉品冻藏的无晶化温度带；将初始新鲜度参数值、目标货架期及综合品质评价阈值输入到无晶化冻藏临界温度决策模型,输出无晶化冻藏临界温度；无晶化冻藏临界温度是肉品达到目标货架期的最高温度；基于低于或等于无晶化冻藏临界温度且高于或等于无晶化温度带的下限温度的原则,确定无晶化冻藏温度；根据无晶化冻藏温度及无晶化冻藏临界温度数据集确定无晶化冻藏温度对应的电场参数；基于无晶化冻藏温度及电场参数对肉品进行电场辅助贮藏。本发明打破了传统冷冻与冷藏温区界限,避免肉类因结冰冻结导致的品质劣变,实现冷冻品质冷鲜化的智能保鲜。
{Subject}: 1.一种肉类无晶化冻藏智能保鲜方法,其特征在于,包括：获取待贮藏的肉品的初始新鲜度参数值、目标货架期、综合品质评价阈值及肉品种类,并获取所述肉品实现无晶化冻藏的无晶化温度带；将所述初始新鲜度参数值、所述目标货架期及所述综合品质评价阈值输入到与所述肉品种类对应的无晶化冻藏临界温度决策模型,输出无晶化冻藏临界温度；其中,所述无晶化冻藏临界温度是确保所述肉品达到目标货架期所需的最高温度；所述无晶化冻藏临界温度决策模型是基于所述肉品种类对应的无晶化冻藏临界温度数据集构建的训练样本训练得到的,所述无晶化冻藏临界温度数据集包括肉品样本的初始新鲜度参数值、货架期、综合品质评价阈值及对应的无晶化冻藏临界温度与电场参数；所述无晶化冻藏临界温度决策模型训练时的输入数据包括所述初始新鲜度参数值、所述货架期及所述综合品质评价阈值,所述无晶化冻藏临界温度决策模型训练时的输出数据包括所述无晶化冻藏临界温度；根据所述无晶化冻藏临界温度决策模型输出的所述无晶化冻藏临界温度确定所述肉品的无晶化冻藏温度；其中,所述无晶化冻藏温度低于或等于所述无晶化冻藏临界温度且高于或等于所述无晶化温度带的下限温度；根据所述无晶化冻藏温度及所述无晶化冻藏临界温度数据集确定所述无晶化冻藏温度对应的电场参数；基于所述无晶化冻藏温度及所述电场参数对所述肉品进行电场辅助贮藏。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 婴儿哄睡方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 李强
{Author Address}: 310051 浙江省杭州市滨江区阡陌路555号
{Subsidiary Author}: 杭州海康威视数字技术股份有限公司
{Date}: 2024-12-31
{Notes}: CN119226870A
{Abstract}: 本申请公开了一种婴儿哄睡方法、装置、设备及存储介质,所述婴儿哄睡方法包括：获取与婴儿床上的婴儿睡眠相关的多维度信息；基于预设的信息融合模型,对所述多维度信息进行多模态融合处理,得到目标婴儿状态信息；基于预设的决策模型,对所述目标婴儿状态信息进行分析处理,得到目标哄睡决策方案,并根据所述目标哄睡决策方案控制婴儿床执行针对婴儿床上的婴儿的哄睡操作。本申请采用强化学习的模型训练方式,并根据执行预测哄睡决策方案前后的婴儿状态变化评分作为即时反馈对决策模型算法进行优化,实现在无需历史哄睡数据的前提下能够自主探索环境训练决策模型,不存在其他条件限制,适用于所有婴儿的哄睡,以此提高了对婴儿床控制的灵活性。
{Subject}: 1.一种婴儿哄睡方法,其特征在于,包括：获取与婴儿床上的婴儿睡眠相关的多维度信息；基于预设的信息融合模型,对所述多维度信息进行多模态融合处理,得到目标婴儿状态信息；基于预设的决策模型,对所述目标婴儿状态信息进行分析处理,得到目标哄睡决策方案,并根据所述目标哄睡决策方案控制婴儿床执行针对婴儿床上的婴儿的哄睡操作；其中,所述决策模型是根据以下步骤得到的：将婴儿状态信息样本输入至预设的第一待训练模型,得到预测哄睡决策方案；其次在控制婴儿床执行所述预测哄睡决策方案后,获取更新后的婴儿状态信息样本；再基于所述婴儿状态信息样本和所述更新后的婴儿状态信息样本,确定状态变化评分值；最后判断所述状态变化评分值是否满足预设的第一损失收敛条件,若所述状态变化评分值不满足预设的第一损失收敛条件,返回将所述婴儿状态信息样本输入至预设的第一待训练模型,得到预测哄睡决策方案的步骤,直至所述状态变化评分值满足预设的第一损失收敛条件,得到具有满足精度条件的决策模型；所述婴儿状态信息样本是基于预设的信息融合模型,对所述婴儿哄睡信息样本进行多模态融合处理得到的,所述第一待训练模型为强化学习模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 决策处理系统以及决策处理方法
{Author}: 罗群;孙国鑫
{Author Address}: 200072 上海市静安区江场路1377弄1号楼22F
{Subsidiary Author}: 鼎捷软件股份有限公司
{Date}: 2024-12-31
{Notes}: CN119227306A
{Abstract}: 本发明生成一种决策处理系统以及决策处理方法。决策处理系统包括电子装置以及服务器。电子装置获取目标输入数据以及应用输入数据。服务器包括记忆体以及处理器。记忆体存储多个模型以及任务元数据。处理器执行多个模型。设计决策模型根据目标输入数据计算任务元数据以生成多个异构数据节点,并且对经选择的多个异构数据节点执行封装操作以生成决策项目。行动决策模型根据应用输入数据执行决策项目以生成决策结果至电子装置,据以建立贴合异常状况的决策项目以提高作业效率。
{Subject}: 1.一种决策处理系统,其特征在于,包括：电子装置,获取目标输入数据以及应用输入数据；以及服务器,耦接所述电子装置,包括记忆体以及处理器,其中所述记忆体存储多个模型以及任务元数据,所述处理器耦接所述记忆体并且执行所述多个模型,所述多个模型包括设计决策模型以及行动决策模型,其中所述设计决策模型根据所述目标输入数据计算所述任务元数据以生成多个异构数据节点,并且对经选择的所述多个异构数据节点执行封装操作以生成决策项目,其中所述行动决策模型根据所述应用输入数据执行所述决策项目以生成决策结果至所述电子装置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于智能机器人的多模态分析方法
{Author}: 许海华;李振华
{Author Address}: 317700 浙江省台州市椒江区海门街道西太和路155号方远创业园C202-204(自主申报)
{Subsidiary Author}: 台州爱鑫智能科技有限公司
{Date}: 2024-12-31
{Notes}: CN119226996A
{Abstract}: 本发明公开了基于智能机器人的多模态分析方法,涉及机器人学习技术领域,包括：获取智能机器人感知模态维度；训练与机器人感知模态一一对应的单模态决策模型；获取智能机器人在每个感知模态下的感知数据；确定每一个感知模态下的单模态决策方案；构建每个单模态决策方案的决策特征种类集合和每个单模态决策方案的决策特征值；得到决策特征种类总集合；确定决策特征种类总集合中每个决策特征的至少一个备选决策特征值；交叉融合获取至少一个初筛决策特征组；筛选出智能机器人的最优决策特征组；输出智能机器人的多模态综合决策。本发明的优点在于：有效的融合了多模态决策下的最优方案,实现智能机器人的多模态自动化最优决策。
{Subject}: 1.一种基于智能机器人的多模态分析方法,其特征在于,包括：获取智能机器人感知模态维度,所述感知模态包括视觉模态、听觉模态和触觉模态,所述感知模态维度为机器人的感知模态总种类数；基于智能机器人的每个感知模态,训练与机器人感知模态一一对应的单模态决策模型；获取智能机器人在每个感知模态下的感知数据；基于智能机器人在每个感知模态下的感知数据,通过与机器人感知模态一一对应的单模态决策模型,确定每一个感知模态下的单模态决策方案；基于每个单模态决策方案,构建每个单模态决策方案的决策特征种类集合和每个单模态决策方案的决策特征值；将所有单模态决策方案的决策特征种类集合求并集,得到决策特征种类总集合；基于每个单模态决策方案对应决策特征种类集中每个决策特征的决策特征值,确定决策特征种类总集合中每个决策特征的至少一个备选决策特征值；基于决策特征种类总集合中每个决策特征的至少一个备选决策特征值,交叉融合获取至少一个初筛决策特征组；基于融合分析公式,确定每一个初筛决策特征组的综合决策指标,筛选出综合决策指标最大的初筛决策特征组,作为智能机器人的最优决策特征组；按照最优决策特征组输出智能机器人的多模态综合决策。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 作战决策模型的训练方法及装置、可读存储介质、设备
{Author}: 杨涛;陈禹铭;周浩然;马誉天
{Author Address}: 712000 陕西省西安市西咸新区沣东新城能源金贸区能源路科创大厦6层603室
{Subsidiary Author}: 西安数合信息科技有限公司
{Date}: 2024-12-31
{Notes}: CN119227832A
{Abstract}: 本公开涉及智能决策技术领域,提供了一种作战决策模型的训练方法、作战决策模型的训练装置、计算机可读存储介质、电子设备,其中,作战决策模型的训练方法包括：向待训练的作战决策模型(包含策略网络和价值网络,策略网络用于输出作战策略,价值网络用于输出第一预期价值)依次输入各个时间步的环境状态,以获取待训练的作战决策模型依次输出的针对各个环境状态的作战数据；作战数据包括作战策略和第一预期价值；根据各个时间步的作战数据,确定待训练的作战决策模型的损失值；根据损失值对策略网络对应的策略参数和价值网络对应的价值参数进行参数迭代,获得训练好的作战决策模型。本公开中训练得到的模型能够有效应对多变的战场环境。
{Subject}: 1.一种作战决策模型的训练方法,其特征在于,包括：向待训练的作战决策模型依次输入各个时间步的环境状态,以获取所述待训练的作战决策模型依次输出的针对各个所述环境状态的作战数据；所述待训练的作战决策模型包含策略网络和价值网络,所述策略网络用于输出针对所述各个时间步的环境状态的作战策略,所述价值网络用于输出针对所述环境状态的第一预期价值；所述作战数据包括所述作战策略和所述第一预期价值；根据所述各个时间步的作战数据,确定所述待训练的作战决策模型的损失值；根据所述损失值对所述策略网络对应的策略参数和所述价值网络对应的价值参数进行参数迭代,获得所述训练好的作战决策模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于博弈论的高速入口匝道强制合并决策模型的建立方法和装置
{Author}: 周乾伟;成凤敏;胡海根;李小薪
{Author Address}: 310014 浙江省杭州市拱墅区潮王路18号
{Subsidiary Author}: 浙江工业大学
{Date}: 2024-12-31
{Notes}: CN119229675A
{Abstract}: 一种基于博弈论的高速入口匝道强制合并决策模型的建立方法和装置,该方法包括以下步骤：首先进行数据处理,利用合成少数类过采样技术进行数据增强,以解决数据不平衡导致的模型不准确问题。随后,基于博弈论建立双层决策模型,当上层决策模型输出的主道车辆策略为礼貌避让时,启动下层博弈模型,以进一步决策是减速直行避让还是换道避让。接下来,对模型进行校准,确定最佳模型参数,以最小化数据集中的实际合并决策与模型预测合并决策之间的差异。最后,采用混淆矩阵对模型准确性进行验证,评估模型性能。
{Subject}: 1.一种基于博弈论的高速入口匝道强制合并决策模型的建立方法,其特征在于,采用合成少数类过采样技术(Synthetic Minority Over-sampling Technique,SMOTE)进行数据增强,采用博弈论建立双层决策模型,并结合梯度下降优化算法校准模型参数,最后采用测试数据集对模型进行验证；包括以下步骤：第一步,数据处理,先根据车辆的不同行为对数据进行分类提取,再采用SMOTE方法进行数据增强,70％数据用于模型校准,30％用于模型验证；第二步,建立决策模型,设计收益函数,基于博弈论建立双层决策模型；第三步,模型校准,采用梯度下降算法确定模型参数,以最小化数据集决策结果与模型预测决策结果之间的差异；第四步,模型验证,基于第三步校准过程中获得的参数估计值,采用混淆矩阵来评估模型的性能。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种电力市场主体集合竞价决策方法
{Author}: 郑伟;田琳;盛剑胜;吴敬慧;孔淑琴
{Author Address}: 510062 广东省广州市越秀区东风东路761号丽丰中心12楼
{Subsidiary Author}: 广东电力交易中心有限责任公司
{Date}: 2024-12-31
{Notes}: CN119228517A
{Abstract}: 本发明公开了一种电力市场主体集合竞价决策方法,包括：构建发用电特性与计划安排的集中竞价决策模型,以在交易决策时计及出清的分时电量曲线与发用电侧申报电量曲线之间的相似度；基于结合不确定性的混合群体智能优化算法来对发用电特性与计划安排的集中竞价决策模型的目标函数进行求解,以求解出多个发用电主体在集中竞价市场中最优的交易总电量与交易周期内符合自身发电特性或用电安排的分时电量曲线以及分时电价曲线。本发明能降低新能源大规模接入电网所带来的波动性和不确定性,保证电网安全平稳运行,并提高了优化计算的速度与精确度。
{Subject}: 1.一种电力市场主体集合竞价决策方法,其特征在于,包括：构建发用电特性与计划安排的集中竞价决策模型,以在交易决策时计及出清的分时电量曲线与发用电侧申报电量曲线之间的相似度；基于结合不确定性的混合群体智能优化算法来对发用电特性与计划安排的集中竞价决策模型的目标函数进行求解,以求解出多个发用电主体在集中竞价市场中最优的交易总电量与交易周期内符合自身发电特性或用电安排的分时电量曲线以及分时电价曲线。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 多尾神经网络的预训练与分阶段训练结合的综合训练方法
{Author}: 柏华军;姚洪锡;陈瓴;李波;王新国;秦寰宇;郗宏庆;刘诗文;夏文俊;郑洪;储诚诚;吴佳明
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市武昌区和平大道745号
{Subsidiary Author}: 中铁第四勘察设计院集团有限公司
{Date}: 2024-12-27
{Notes}: CN119204162A
{Abstract}: 本申请涉及神经网络训练技术领域,公开了一种多尾神经网络的预训练与分阶段训练结合的综合训练方法,该方法包括：构建样本集合；通过所述样本集合对全连接网络模型的公共隐藏层进行预训练,得到目标权重参数；将所述目标权重参数迁移至多尾神经网络模型,得到初始决策模型；通过所述样本集合对所述初始决策模型进行分阶段训练,得到设计方案决策模型。本申请能够有效提高模型的训练效率和模型性能。
{Subject}: 1.一种多尾神经网络的预训练与分阶段训练结合的综合训练方法,其特征在于,所述方法包括：构建样本集合；通过所述样本集合对全连接网络模型的公共隐藏层进行预训练,得到目标权重参数；将所述目标权重参数迁移至多尾神经网络模型,得到初始决策模型；通过所述样本集合对所述初始决策模型进行分阶段训练,得到设计方案决策模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于物联网的集装箱物流安全监测预警平台
{Author}: 陈向群;罗泓
{Author Address}: 518042 广东省深圳市福田区沙头街道天安社区深南大道6009号NEO绿景广场C座25F
{Subsidiary Author}: 深圳市软筑信息技术有限公司
{Date}: 2024-12-27
{Notes}: CN119204893A
{Abstract}: 本发明公开了基于物联网的集装箱物流安全监测预警平台,涉及物流信息技术领域,该方法包括：先交互物流任务的相关信息确定监测需求,再挖掘物流风险事件链,接着搭建多步决策模型,然后对风险事件链进行监测获取数据并回传,物流管理中心接收数据后确定决策矩阵和概率,对概率超限判定,若大于阈值则定位风险单,最后基于预警模块生成告警信号进行示警管理。解决了现有技术在集装箱物流安全监测中无法实现全面、精准且高效的风险识别、评估、决策与预警的技术问题,通过全面精准地监测集装箱物流风险,及时准确地定位风险源并发出有效告警,达到了降低物流风险,有力保障物流和货物的安全的技术效果。
{Subject}: 1.基于物联网的集装箱物流安全监测预警平台,其特征在于,所述平台包括：需求确定模块,所述需求确定模块用于交互目标物流任务的物流网络与集装类型,以物流安全与货物安全为基准,确定物流监测需求；风险事件链挖掘模块,所述风险事件链挖掘模块用于基于所述物流监测需求,挖掘物流风险事件链,其中,各链路节点标识有物流网络节点；决策模型搭建模块,所述决策模型搭建模块用于以事件分解要素与要素等价关系,遍历所述物流风险事件链转换确定事件矩阵集,进行数据驱动建模,搭建多步决策模型,所述多步决策模型以事件分解降维的矩阵化决策为原理,以基于分解矩阵的贪心决策为决策方式；多源监测数据获取模块,所述多源监测数据获取模块用于遍历所述物流风险事件链,针对触发物流风险事件进行基于前端监测设备的监测,获取多源监测数据并回传；发生概率确定模块,所述发生概率确定模块用于物流管理中心接收所述多源监测数据,结合所述多步决策模型进行事件矩阵分解与子事件并发决策,确定事件决策矩阵并计算事件发生概率；风险单确定模块,所述风险单确定模块用于对所述事件发生概率进行超限判定,若大于概率阈值,遍历所述事件决策矩阵进行风险点溯源定位,确定风险单；安全示警管理模块,所述安全示警管理模块用于基于预警模块,生成基于所述风险单的风险告警信号,进行集装箱物流安全示警管理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 切片编排方法、装置、设备、存储介质及程序产品
{Author}: 孟卫国;陈光强;邓前程
{Author Address}: 100193 北京市海淀区西北旺东路10号院东区20号楼202室
{Subsidiary Author}: 北京市天元网络技术股份有限公司
{Date}: 2024-12-27
{Notes}: CN119212085A
{Abstract}: 本发明提供一种切片编排方法、装置、设备、存储介质及程序产品,涉及卫星网络技术领域,方法包括：响应于用户终端的切片实例请求,获取卫星网络的实时资源数据和用户终端的保障等级数据；将实时资源数据和保障等级数据输入至预训练的决策模型,获得决策模型输出的卫星网络切片编排方案；基于卫星网络切片编排方案,构建卫星网络切片,并向用户终端分配卫星网络切片。通过上述方式,在卫星网络切片编排的过程中,通过使用人工智能模型实现自动化编排,可有效提高卫星网络切片的编排效率,降低人力成本。
{Subject}: 1.一种切片编排方法,其特征在于,包括：响应于用户终端的切片实例请求,获取卫星网络的实时资源数据和所述用户终端的保障等级数据；将所述实时资源数据和所述保障等级数据输入至预训练的决策模型,获得所述决策模型输出的卫星网络切片编排方案；基于所述卫星网络切片编排方案,构建卫星网络切片,并向所述用户终端分配所述卫星网络切片。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 液压支架集群控制行为的自主学习及智能决策方法
{Author}: 付翔;李浩杰;王然风;秦一凡;孙岩;张智星;王泽华
{Author Address}: 030024 山西省太原市迎泽西大街79号
{Subsidiary Author}: 太原理工大学
{Date}: 2024-12-27
{Notes}: CN119195827A
{Abstract}: 本发明涉及一种液压支架集群控制行为的自主学习及智能决策方法,属于煤矿智能化技术领域。包括：将液压支架集群中的液压支架移架动作数学化；获取并根据采煤机位置数据、液压支架移架动作控制数据和液压支架行程数据确定参考液压支架移架步距矩阵；从参考液压支架移架步距矩阵中获取目标液压支架的移架参考矩阵；将目标液压支架的移架参考矩阵输入预先训练好的移架调整智能决策模型,由移架调整智能决策模型输出目标液压支架执行调整动作的移架距离；根据目标液压支架执行调整动作的移架距离控制目标液压支架执行调整动作。本发明能够节省人力成本,而且能够提高液压支架的移架调整效率,智能化程度高。
{Subject}: 1.一种液压支架集群控制行为的自主学习及智能决策方法,其特征在于,包括：S1,将液压支架集群中的液压支架移架动作数学化,以构建初始液压支架移架步距矩阵,其中,采煤机在每刀割煤过程中液压支架执行的移架动作包括基本动作和调整动作,初始液压支架移架步距矩阵包括采煤机在每刀割煤过程中各台液压支架执行基本动作和调整动作的移架距离；S2,获取采煤机位置数据、液压支架移架动作控制数据和液压支架行程数据,并根据获取采煤机位置数据、液压支架移架动作控制数据和液压支架行程数据确定初始液压支架移架步距矩阵中各元素的值,得到参考液压支架移架步距矩阵；S3,从参考液压支架移架步距矩阵中获取目标液压支架的移架参考矩阵,所述目标液压支架为液压支架集群中当前需要确定调整动作的移架距离的液压支架；S4,将目标液压支架的移架参考矩阵输入预先训练好的移架调整智能决策模型,由移架调整智能决策模型输出目标液压支架执行调整动作的移架距离；S5,在目标液压支架执行移架动作时,根据目标液压支架执行调整动作的移架距离控制目标液压支架执行调整动作。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于强化学习的虚拟电厂电能-备用日前交易方法及系统
{Author}: 费斐;傅晨;郭明星;王建军;兰莉;吕冉;锁瑞鸿;王素;高赐威;唐铭希;宋梦
{Author Address}: 200120 上海市浦东新区源深路1122号
{Subsidiary Author}: 国网上海市电力公司;东南大学
{Date}: 2024-12-27
{Notes}: CN119205178A
{Abstract}: 本发明公开基于强化学习的虚拟电厂电能-备用日前交易方法及系统,属于虚拟电厂技术领域；基于强化学习的虚拟电厂电能-备用日前交易方法包括：从MT发电成本、产消者购售电成本、产消者购售备用成本、产消者用能效用以及产消者预留备用成本出发,进行产消者电能-备用交易成本效益分析；基于所述产消者电能-备用交易成本效益分析结果,构建本地市场出清模型,并通过ADMM算法求解本地市场出清模型；基于对虚拟电厂的成本效益分析,构建虚拟电厂决策模型,并通过DDPG算法求解虚拟电厂决策模型；综合本地市场出清模型和虚拟电厂决策模型的求解结果,得到虚拟电厂和产消者用户的最优决策结果。
{Subject}: 1.基于强化学习的虚拟电厂电能-备用日前交易方法,其特征在于,包括以下步骤：从MT发电成本、产消者购售电成本、产消者购售备用成本、产消者用能效用以及产消者预留备用成本出发,进行产消者电能-备用交易成本效益分析；基于所述产消者电能-备用交易成本效益分析结果,构建本地市场出清模型,并通过ADMM算法求解本地市场出清模型；基于对虚拟电厂的成本效益分析,构建虚拟电厂决策模型,并通过DDPG算法求解虚拟电厂决策模型；综合本地市场出清模型和虚拟电厂决策模型的求解结果,得到虚拟电厂和产消者用户的最优决策结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于物联网的智慧农业监管方法及系统
{Author}: 余双迎;晁伟;夏祥胜;任杰;陈世霖;霍娅丹
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市临平区塘栖镇万盛商贸城2幢408室01层
{Subsidiary Author}: 杭州丰回科技有限公司
{Date}: 2024-12-27
{Notes}: CN119200444A
{Abstract}: 本申请涉及一种基于物联网的智慧农业监管方法及系统,涉及智慧农业的领域,该方法包括获取农业大棚中农作物在生长过程中产生的实时数据,将实时数据作为生长数据上传至云平台中的数据库,并以订阅或发布的形式通过订阅表与云平台中的客户端实现双向通信,获取订阅表中的生长数据建立决策模型,根据决策模型判断农作物当前所处节令环境的预测生长状况,确定农业大棚内的不同区域的目标植株,获取每个目标植株的的真实生长状况,基于真实生长状况确定目标植株的健康度,若存在异常目标植株,则基于预测生长状况以及目标植株的真实生长状况调整与异常目标植株所在区域相关的各设备的运行参数。本申请具有提高大棚内各设备的操作准确度的效果。
{Subject}: 1.一种基于物联网的智慧农业监管方法,其特征在于,包括：获取农业大棚中农作物在生长过程中产生的实时数据,所述实时数据包括土壤的PH值、土壤元素含量值、土壤水份值、土壤氧分值、大棚环境温度值、大棚光照值、二氧化碳总量值、大棚环境噪声值以及大气环境值；将所述实时数据作为生长数据上传至云平台中的数据库,并以订阅或发布的形式通过订阅表与云平台中的客户端实现双向通信；获取订阅表中的生长数据建立决策模型,根据所述决策模型判断农作物当前所处节令环境的预测生长状况；确定所述农业大棚内的不同区域的目标植株,获取每个目标植株的在不同高度处的真实生长状况,所述真实生长状况叶长、叶宽、叶片轮廓、叶片颜色以及主干直径；基于所述真实生长状况确定每个目标植株的健康度；若存在健康度小于预设健康度的异常目标植株,则基于所述预测生长状况以及所述目标植株的真实生长状况调整与所述异常目标植株所在区域相关的各设备的运行参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 涂装生产线智能决策方法和涂装生产线
{Author}: 郭伟;臧道恒;曹明卿;葛志成
{Author Address}: 224000 江苏省盐城市盐都区楼王镇郭杨村一组1、2、3幢
{Subsidiary Author}: 江苏苏力机械股份有限公司
{Date}: 2024-12-27
{Notes}: CN119200519A
{Abstract}: 本发明提供涂装生产线智能决策方法和涂装生产线,其中,涂装生产线智能决策方法包括：确定涂装生产线上的涂装部件所处的使用生命时期；根据使用生命时期,筛选目标涂装记录,并根据目标涂装记录训练智能决策模型；基于智能决策模型进行多目标优化,获得智能决策结果；基于智能决策结果进行涂装生产线的相应控制。本发明的涂装生产线智能决策方法和涂装生产线,引入涂装部件的使用时长,确定涂装部件所处的使用生命时期,根据使用生命时期匹配适宜的智能决策模型；根据智能决策模型进行多目标优化获取智能决策结果,并基于智能决策结果进行涂装生产线的相应控制,涂装生产线的控制更加智能且适宜。
{Subject}: 1.涂装生产线智能决策方法,其特征在于,包括：确定涂装生产线上的涂装部件所处的使用生命时期；根据使用生命时期,筛选目标涂装记录,并根据目标涂装记录训练智能决策模型；基于智能决策模型进行多目标优化,获得智能决策结果；基于智能决策结果进行涂装生产线的相应控制。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种四足机器人运动控制方法、系统、设备及存储介质
{Author}: 董顺;文继锋;石祥建;娄清辉;徐深;李忠柱;石志鹏
{Author Address}: 211102 江苏省南京市江宁区江宁经济技术开发区苏源大道69号
{Subsidiary Author}: 南京南瑞继保电气有限公司;南瑞集团有限公司;南京南瑞继保工程技术有限公司
{Date}: 2024-12-27
{Notes}: CN119200658A
{Abstract}: 本发明公开了一种四足机器人运动控制方法、系统、设备及存储介质,方法包括：根据实时获取的目标任务信息和机器人定位导航数据,动态选择模型预测控制和强化学习推理中的一种控制方式作为控制机器人当前行进轨迹的生效方式,另一种控制方式则执行跟踪所述生效方式输出的指令,以实现两种控制方式的无扰切换；其中,模型预测控制通过建立四足机器人的运动学模型并结合卡尔曼滤波进行状态估计,输出各关节位置、速度和力矩的指令；强化学习推理基于任务与安全能效的奖励函数对推理模型进行训练,输出各关节位置的指令。本发明能够同时满足四足机器人自适应通过复杂地形和精准到达目标位置的需求,控制方式切换过程自动完成,相互跟踪实现无扰。
{Subject}: 1.一种四足机器人运动控制方法,其特征在于,方法包括：根据实时获取的目标任务信息和机器人定位导航数据,动态选择模型预测控制和强化学习推理中的一种控制方式作为控制机器人当前行进轨迹的生效方式,另一种控制方式则执行跟踪所述生效方式输出的指令,以实现两种控制方式的无扰切换,完成对四足机器人的运动控制；其中,当选择模型预测控制作为当前控制的生效方式时,则根据编码器、惯性测量仪IMU采集到的数据及机器人速度指令,建立四足机器人的运动学模型并结合卡尔曼滤波进行状态估计,得到控制所述四足机器人当前各关节位置、速度和力矩的指令；当选择强化学习推理作为当前控制的生效方式时,则将编码器、惯性测量仪IMU采集到的数据及机器人速度指令,输入基于任务与安全能效的奖励函数训练得到的推理模型中进行推理,得到控制所述四足机器人当前各关节位置的指令。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 应用于跨域通信组网的智能决策方法、系统以及电子设备
{Author}: 刘欣刚;张立澄;吴少智;王大宇;张松;张锦灿
{Author Address}: 611731 四川省成都市高新区(西区)西源大道2006号
{Subsidiary Author}: 电子科技大学
{Date}: 2024-12-27
{Notes}: CN119211101A
{Abstract}: 本发明公开了一种应用于跨域通信组网的智能决策方法、系统以及电子设备,应用于包括多个跨域通信节点、多种异构通信链路的跨域通信组网中,该方法包括：对跨域通信组网中各通信节点,在通信节点执行数据传输任务的过程中,将通信任务数据、跨域通信组网在当前时刻下的各链路状态数据、各通信节点状态数据输入至与当前时刻相对应的传输策略决策模型中,得到通信节点在下一时刻的目标通信决策信息,基于目标通信决策信息调整下一时刻通信节点的传输策略,以使通信节点在下一时刻基于传输策略执行数据传输任务,并将下一时刻作为当前时刻,针对跨域通信组网,可以确定传输效率高且实时性强的路由策略,提升跨域通信组网的整体数据传输效率。
{Subject}: 1.一种应用于跨域通信组网的智能决策方法,其特征在于,跨域通信组网中包括空中域、水面域以及水下域内的多个通信节点,所述通信节点之间的通信方式为无线电通信方式、激光通信方式或水声通信方式,包括：对所述跨域通信组网中各所述通信节点,在通信节点执行数据传输任务的过程中,将所述数据传输任务对应的通信任务数据、所述跨域通信组网在当前时刻下的各链路状态数据、各通信节点状态数据输入至与所述当前时刻相对应的传输策略决策模型中,得到所述通信节点在下一时刻的目标通信决策信息；其中,所述目标通信决策信息包括：目标链路、目标链路通信方式以及目标链路通信速率,所述传输策略决策模型是基于上一时刻的通信信息权益属性对上一时刻所对应的传输策略决策模型优化后确定的,所述通信信息权益属性是在所述通信节点基于历史时刻的历史通信决策信息完成数据传输任务后所述通信节点对应的链路通信反馈参数以及所述跨域通信组网对应的组网反馈参数确定的；基于所述目标通信决策信息调整下一时刻所述通信节点的传输策略,以使所述通信节点在下一时刻基于所述传输策略执行数据传输任务,并将所述下一时刻作为当前时刻。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 共享储能与输电线路协同配置方法、系统、设备及介质
{Author}: 苗伟威;周光奇;程艳;王士柏;王楠;于芃;王成龙;王玥娇;邢家维;刘奕元;杨颂;秦昌龙;袁帅;张辉;李俊恩;王彦卓;常万拯;李庆华;尹志昂;边晓燕
{Author Address}: 250003 山东省济南市市中区望岳路2000号
{Subsidiary Author}: 国网山东省电力公司电力科学研究院;国网山东省电力公司;国家电网有限公司;上海电力大学
{Date}: 2024-12-27
{Notes}: CN119209660A
{Abstract}: 本发明涉及电力系统技术领域,公开了一种共享储能与输电线路协同配置方法、系统、设备及介质,该方法包括：对高比例新能源电力系统进行分析,建立不确定需求场景生成函数；根据所述不确定需求场景生成函数,生成高比例新能源电力系统的不确定需求场景；基于所述不确定需求场景,建立共享储能与输电线路的双层协同优化配置模型；并对所述双层协同优化配置模型进行求解,得到共享储能与输电线路配置方案。本发明相较于传统单一配置方案具有更好的经济性,同时能有效缓解高比例新能源电力系统输电线路受限约束对新能源消纳的影响,降低高比例新能源电力系统弃风弃光量。
{Subject}: 1.一种共享储能与输电线路协同配置方法,其特征在于,包括：对高比例新能源电力系统进行分析,建立不确定需求场景生成函数；根据所述不确定需求场景生成函数,生成高比例新能源电力系统的不确定需求场景；基于所述不确定需求场景,建立共享储能与输电线路的双层协同优化配置模型；对所述双层协同优化配置模型进行求解,得到共享储能与输电线路配置方案。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种盐碱地大豆水肥盐调控动态决策方法及系统
{Author}: 詹华明;赵岩;董玉翠;李瑞峰;张冲;宫贯乾;霍玉兵;张超;李赫;赵天尧;周聪;杨壮;窦海鹏;李朝阳;张宁
{Author Address}: 066004 河北省秦皇岛市经济技术开发区镜泊湖路12号
{Subsidiary Author}: 秦皇岛华勘地质工程有限公司
{Date}: 2024-12-27
{Notes}: CN119183760A
{Abstract}: 本发明涉及盐碱地水肥调控领域,具体涉及一种盐碱地大豆水肥盐调控动态决策方法及系统。一种盐碱地大豆水肥盐调控动态决策系统,包括：区域划分模块、数据监测模块、灌溉初始决策模块、施肥初始决策模块、灌溉决策获取模块和施肥决策获取模块。本发明通过集成先进的传感器技术和智能决策模型,精确监测关键参数,结合作物生长阶段和历史水肥记录,从而计算出未来特定时间窗口内所需的灌溉和施肥总量；同时能够根据实时监测的土壤和环境数据动态调整灌溉和施肥频率,避免水资源和肥料的浪费,以及可能的土壤盐渍化问题,有助于维持土壤健康,促进作物生长。
{Subject}: 1.一种盐碱地大豆水肥盐调控动态决策方法,其特征在于,包括：设置区域划分周期,在任意一个区域划分周期开始时,将大豆种植区域按照网格状均匀划分为若干个大小相同的局部控制区域,网格的间距由粒子群优化算法进行选取；针对任意一个局部控制区域,在当前第一监测时间点采集第一土壤数据和环境数据,第一土壤数据包括土壤水分、土壤温度和土壤盐浓度；环境数据包括环境温度和环境湿度；判断当前采集的土壤水分是否高于预设水分阈值,若是,则无操作；若否,则利用灌溉初始决策模型获取未来第一时间窗口内的灌溉总量数据；获取最近一次灌溉数据,对获取的灌溉数据进行分析,获取土壤渗透能力和土壤持水能力；利用土壤渗透能力、土壤持水能力和土壤盐浓度,计算获取灌溉频率调整值；应用获取的灌溉频率调整值计算获取大小为n的第一分量值,n为正整数；应用第一分量值将灌溉总量数据均匀分成n个预备灌溉量数据；针对任意一个预备灌溉量数据,获取当前预备灌溉量数据对应的降雨量数据,使用预备灌溉量数据减去降雨量数据,获取当前预备灌溉量对应的实际灌溉量数据；最终将获取的n个实际灌溉量数据组成灌溉决策数据集；针对任意一个局部控制区域,在当前第二监测时间点采集第二土壤数据和环境数据,第二土壤数据包括土壤养分、土壤盐浓度和土壤pH值；判断土壤养分是否高于预设养分阈值,若是,则无操作；若否,则利用施肥初始决策模型获取未来第二时间窗口内的施肥总量数据和施肥类型；基于获取的施肥类型和土壤盐浓度计算获取施肥频率调整值；应用获取的施肥频率调整值计算获取大小为m的第二分量值,m为正整数；应用第二分量值将施肥总量数据均匀分成m个预备施肥量数据；将获取的m个预备施肥量数据组成施肥决策数据集；应用获取的灌溉决策数据集和施肥决策数据集进行调控管理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于SUMO的高速公路改扩建仿真场景构建及其疏散救援决策方法及系统
{Author}: 余小晴;刘志远;虞安军;周鼎昊;杨哲懿;周洪越;童蔚苹;余佳;张晨洋
{Author Address}: 330025 江西省南昌市西湖区朝阳洲中路367号
{Subsidiary Author}: 江西赣粤高速公路股份有限公司;东南大学
{Date}: 2024-12-27
{Notes}: CN119203510A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于SUMO的高速公路改扩建仿真场景构建及其疏散救援决策方法及系统,方法包括如下步骤：步骤1、基于高速公路改扩建期间的救援与疏散路线方案,结合交通流运行参数建立动态的方案组合决策模型；步骤2、采用SUMO仿真软件进行高速公路改扩建期间的交通仿真,模拟在交通事故状态下的改扩建路段交通运行状态；步骤3、在改扩建仿真中实现多个救援及疏散路线,收集仿真数据并对决策模型进行回归拟合,统计仿真结果并验证决策模型的有效性。系统包括：模型建立模块、交通仿真模块和结果验证模块。本发明通过构建方案决策模型,根据输入交通流参数,判断当前交通状态下合适的救援以及疏散方案,达到改扩建期间事故快速救援与疏散,有效恢复正常交通流运行状态。
{Subject}: 1.一种基于SUMO的高速公路改扩建仿真场景构建及其疏散救援决策方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤1、基于高速公路改扩建期间的救援与疏散路线方案,结合交通流运行参数建立动态的方案组合决策模型；步骤2、采用SUMO仿真软件进行高速公路改扩建期间的交通仿真,模拟在交通事故状态下的改扩建路段交通运行状态；步骤3、在改扩建仿真中实现多个救援及疏散路线,收集仿真数据并对决策模型进行回归拟合,统计仿真结果并验证决策模型的有效性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于模型复杂性拆解的电热综合能源系统运行优化方法
{Author}: 芦曦;范心哲
{Author Address}: 210000 江苏省南京市玄武区四牌楼2号
{Subsidiary Author}: 东南大学
{Date}: 2024-12-27
{Notes}: CN119204503A
{Abstract}: 本发明公开一种基于模型复杂性拆解的电热综合能源系统运行优化方法,包括：建立电热综合能源系统运行问题目标函数及其原始运行约束；分步进行决策模型构建和决策方案求解：首先关注热网模型复杂性,热网采用量调节运行模式,电网采用二阶锥潮流模型,可再生能源出力采用预测功率表示,得出热网水力条件决策和电网二阶锥模型相角基准值；其次关注电网模型复杂性,热网采用质调节运行模式,电网采用改进的二阶锥潮流模型,可再生能源出力采用数量缩减后的少量场景建模,得到电网参考运行点和设备启停状态决策；最后关注不确定性建模复杂性,热网采用质调节运行模式,电网采用线性化潮流模型,可再生能源出力采用数量缩减前的不确定性场景建模,得到电热综合能源系统运行决策方案。本发明在保证系统运行安全的同时,提升了综合能源系统运行方案的决策效率。
{Subject}: 1.一种基于模型复杂性拆解的电热综合能源系统运行优化方法,其特征是,包括：获取电热综合能源系统运行优化模型及其原始运行约束；以热网模型复杂性作为关注点：对热网采用量调节运行模式,电网采用二阶锥潮流模型,可再生能源出力采用预测功率表示,构建第一决策模型,对第一决策模型求解,得到热网水力条件决策和电网二阶锥模型相角基准值；以电网模型复杂性作为关注点：对热网采用水力条件固定的质调节运行模式,电网采用改进的二阶锥潮流模型,可再生能源出力采用数量缩减后的少量场景建模,构建第二决策模型,对第二决策模型求解,得到电网运行热启动点和设备启停状态决策；以不确定性建模复杂性作为关注点：对热网采用水力条件固定的质调节运行模式,电网采用基于所述电网运行热启动点的线性化潮流模型,可再生能源出力采用数量缩减前的不确定性场景建模,构建第三决策模型,对第三决策模型求解,得到电热综合能源系统运行决策方案。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 面向多成员综合能源和共享储能的分布式优化调度方法
{Author}: 白翔;张佳惠;苏珈;巨云涛;陈群;陈佳琪;韩旭;宋晓通;马玉璇;康晓帆;张晋奇;贾旭文;王雯
{Author Address}: 030000 山西省太原市山西转型综合改革示范区学府产业园东融街6号中博信息产业园B栋
{Subsidiary Author}: 山西省能源互联网研究院;北方工业大学
{Date}: 2024-12-27
{Notes}: CN119204481A
{Abstract}: 本申请涉及智能电网技术领域,特别涉及一种面向多成员综合能源和共享储能的分布式优化调度方法,其中,方法包括：基于满足第一预设条件的计及共享储能的多区域综合能源系统合作博弈交互机制,建立满足第二预设条件的多主体决策模型,从而建立多区域综合能源系统与共享储能运营商合作博弈模型,并对多区域综合能源系统与共享储能运营商合作博弈模型进行分布式求解,以得到面向多成员综合能源和共享储能的分布式优化调度结果。由此,解决了相关技术中在多成员综合能源系统和共享储能架构下,能源耦合关系复杂,导致成员个体目标与群体目标协同困难,使得常规的集中式优化调度策略难以满足新场景的需求的问题。
{Subject}: 1.一种面向多成员综合能源和共享储能的分布式优化调度方法,其特征在于,包括以下步骤：确定满足第一预设条件的计及共享储能的多区域综合能源系统合作博弈交互机制；基于所述多区域综合能源系统合作博弈交互机制,建立满足第二预设条件的多主体决策模型；基于所述多主体决策模型,建立多区域综合能源系统与共享储能运营商合作博弈模型,并对所述多区域综合能源系统与共享储能运营商合作博弈模型进行分布式求解,以得到面向多成员综合能源和共享储能的分布式优化调度结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 代码编辑辅助方法及工具
{Author}: 刘青松;阮宜龙;张云龙
{Author Address}: 100034 北京市西城区西四北大街156、158、160号2幢1至2层2-6、2-9内01
{Subsidiary Author}: 中电信人工智能科技(北京)有限公司
{Date}: 2024-12-27
{Notes}: CN119201074A
{Abstract}: 本申请公开了一种代码编辑辅助方法及工具。其中,该方法包括：获取目标对象在智能编程编辑器的交互界面中输入的第一代码；利用检索增强生成模型从预设的检索数据库中检索并生成与第一代码关联的代码编辑辅助信息；利用预训练的智能体决策模型对代码编辑辅助信息进行分析,生成针对第一代码的调整建议；在交互界面中展示调整建议。本申请解决了相关代码编辑辅助工具只能提供静态代码检测功能,难以满足用户需求的技术问题。
{Subject}: 1.一种代码编辑辅助方法,其特征在于,包括：获取目标对象在智能编程编辑器的交互界面中输入的第一代码；利用检索增强生成模型从预设的检索数据库中检索并生成与所述第一代码关联的代码编辑辅助信息；利用预训练的智能体决策模型对所述代码编辑辅助信息进行分析,生成针对所述第一代码的调整建议；在所述交互界面中展示所述调整建议。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种考虑碳-电多维度相关性的发电厂多阶段风险调度方法
{Author}: 包铭磊;孙晓聪;丁一;杨天宇;欧阳欣愉;万一心;宋永华
{Author Address}: 310058 浙江省杭州市西湖区余杭塘路866号
{Subsidiary Author}: 浙江大学
{Date}: 2024-12-27
{Notes}: CN119205415A
{Abstract}: 本发明公开了一种考虑碳-电多维度相关性的发电厂多阶段风险调度方法。方法包括：建立碳-电系统的多尺度不确定性情景树模型,进而确定碳-电月度远期代价参数、可再生能源的日度发电量和电力负荷量；建立发电厂的年度、月度和日度碳-电联合决策模型；建立碳-电系统的出清模型；使用交替随机对偶动态规划算法进行求解后获得碳系统的碳配额代价参数和碳配额出清量以及电系统的电力代价参数和电力出清量,进而对发电厂的出力进行优化调度,实现多阶段风险调度。本发明通过引入碳-电多维度相关性,有效解决了发电厂在碳系统与电力系统中的复杂决策问题,可通过优化组合确定电力和碳排放权在各系统中的最佳构成,从而提升调度的精确性和效益。
{Subject}: 1.一种考虑碳-电多维度相关性的发电厂多阶段风险调度方法,其特征在于,包括：步骤1)根据碳-电系统的碳-电月度远期代价参数、可再生能源日度数据和负荷日度数据的历史数据建立场景树作为碳-电系统的多尺度不确定性情景树模型,根据多尺度不确定性情景树模型确定碳-电系统的碳-电月度远期代价参数、可再生能源的日度发电量以及日度电力负荷量；步骤2)建立发电厂的年度碳-电联合决策模型、月度碳-电联合决策模型和日度碳-电联合决策模型；步骤3)建立碳-电系统的出清模型；步骤4)将碳-电系统的碳-电月度远期代价参数、可再生能源的发电量和电力负荷量输入至年度碳-电联合决策模型、月度碳-电联合决策模型、日度碳-电联合决策模型和碳-电系统的出清模型中进行处理,并使用交替随机对偶动态规划算法进行求解,日度碳-电联合决策模型处理后输出发电厂的碳配额代价参数和电力代价参数再输入至碳-电系统的出清模型中进行处理,碳-电系统的出清模型处理后输出碳系统的碳配额代价参数和碳配额出清量以及电系统的电力代价参数和电力出清量,进而对发电厂的出力进行优化调度,实现发电厂的多阶段风险调度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 设计方案联合决策多尾神经网络模型及训练方法
{Author}: 柏华军;彭利辉;陈瓴;姚洪锡;钟晶;高华;李波;张德旺;刘诗文;张凯翔;秦寰宇;郗宏庆;陈冲;赵月悦
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市武昌区和平大道745号
{Subsidiary Author}: 中铁第四勘察设计院集团有限公司
{Date}: 2024-12-27
{Notes}: CN119203326A
{Abstract}: 本申请涉及设计方案智能决策技术领域,公开了一种设计方案联合决策多尾神经网络模型及训练方法,该方法包括：基于历史设计案例生成目标数据集；通过所述目标数据集对多尾神经网络模型进行分阶段联合训练,得到方案决策模型；根据所述方案决策模型对多个设计参数进行联合决策,得到目标设计方案。本申请能够有效解决方案选型业务中训练样本“规模少、类型多、分布不均”的技术难题,有效提高方案决策的效率和准确性。
{Subject}: 1.一种设计方案联合决策多尾神经网络模型及训练方法,其特征在于,所述方法包括：基于历史设计案例生成目标数据集；通过所述目标数据集对多尾神经网络模型进行分阶段联合训练,得到方案决策模型；根据所述方案决策模型对多个设计参数进行联合决策,得到目标设计方案。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于AI的多车驾驶控制方法及系统
{Author}: 罗剑;程斌;赵小帅
{Author Address}: 102402 北京市房山区窦店镇交道东大街5号304室
{Subsidiary Author}: 北京捷升通达信息技术有限公司
{Date}: 2024-12-27
{Notes}: CN119200673A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于AI的多车驾驶控制方法及系统,方法包括：对于车队建立双向通讯拓扑结构,采集所述车队中每辆车的状态信息；采用线性叠加策略,对所述车队中的每辆车进行速度与位置的协调控制；采用分布式控制策略,进行每辆车之间的协作避撞控制；建立基于AI的决策模型,通过机器学习算法对车队状态进行实时分析,设定用于优化车辆控制的奖励函数；在突发情况下进行多车协同换道控制,使车辆沿着规划的轨迹行驶；采用模型预测控制策略,对每辆车进行轨迹跟踪。系统包括通讯模块,线性控制模块,分布式控制模块,决策模块,换道控制模块和轨迹跟踪模块。本发明能够优化控制策略、增强多车协作能力,提高编队的安全性和效率。
{Subject}: 1.一种基于AI的多车驾驶控制方法,其特征在于,包括：对于车队建立双向通讯拓扑结构,采集所述车队中每辆车的状态信息；采用线性叠加策略,对所述车队中的每辆车进行速度与位置的协调控制；采用分布式控制策略,进行每辆车之间的协作避撞控制；建立基于AI的决策模型,通过机器学习算法对车队状态进行实时分析,设定用于优化车辆控制的奖励函数；在突发情况下进行多车协同换道控制,使车辆沿着规划的轨迹行驶；采用模型预测控制策略,对每辆车进行轨迹跟踪。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种游戏决策模型训练方法、装置、存储介质及电子设备
{Author}: 程达;吴若虚;王海平;胡斌;赵晨阳;潘宇
{Author Address}: 311121 浙江省杭州市余杭区中泰街道科创大道之江实验室
{Subsidiary Author}: 之江实验室
{Date}: 2024-12-27
{Notes}: CN119202730A
{Abstract}: 本说明书公开了一种游戏决策模型训练方法、装置、存储介质及电子设备,获取样本玩家的历史游戏视频,对历史游戏视频进行数据提取,确定指定时间段内样本玩家的游戏数据,并作为训练样本,以及确定在训练样本对应的游戏状态下样本玩家执行的决策对应的第一决策信息,并作为训练样本的第一标注。确定训练样本对应的第一提示文本,并将第一提示文本和训练样本输入通用大语言模型,确定通用大语言模型输出的第一信息。将第一标注和第一信息作为训练样本的第二标注,根据训练样本和第二标注,对待训练的游戏决策模型进行训练,以使得训练完成的游戏决策模型可用于根据待决策玩家的游戏数据,确定游戏决策,提高了游戏决策的生成速度以及准确性。
{Subject}: 1.一种游戏决策模型训练方法,其特征在于,所述方法包括：获取样本玩家的历史游戏视频；对所述历史游戏视频进行数据提取,确定指定时间段内所述样本玩家的游戏数据,并作为训练样本,以及确定在所述训练样本对应的游戏状态下所述样本玩家执行的决策对应的第一决策信息,并作为所述训练样本的第一标注；确定所述训练样本对应的第一提示文本,并将所述第一提示文本和所述训练样本输入通用大语言模型,确定所述通用大语言模型输出的第一信息；将所述第一标注和所述第一信息作为所述训练样本的第二标注；根据所述训练样本和所述第二标注,对待训练的游戏决策模型进行训练；训练完成的游戏决策模型用于根据待决策玩家的游戏数据,确定游戏决策；其中,所述游戏决策模型为大语言模型,所述游戏决策模型的参数量比所述通用大语言模型的参数量小。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种设备轮转决策方法、设备、介质及产品
{Author}: 周志杰;廉正;冯志超;姚鑫智;孙一杰;胡昌华
{Author Address}: 710025 陕西省西安市灞桥区同心路2号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军火箭军工程大学
{Date}: 2024-12-27
{Notes}: CN119204759A
{Abstract}: 本申请公开了一种设备轮转决策方法、设备、介质及产品,涉及数据处理领域。该方法包括：将置信规则库中规则前件的模糊数替换为语言Z数,以构建得到轮转决策模型；获取历史作业任务以及与历史作业任务对应的最优轮转策略；将历史作业任务以及与历史作业任务对应的最优轮转策略作为训练数据优化轮转决策模型；获取设备的当前作业任务；对于当前作业任务,采用优化后的轮转决策模型进行推理,得到最优轮转策略。本申请能够提高决策的合理性与准确性,为设备长时间、大规模作业提供决策技术支持。
{Subject}: 1.一种设备轮转决策方法,其特征在于,所述设备轮转决策方法包括：将置信规则库中规则前件的模糊数替换为语言Z数,以构建得到轮转决策模型；获取历史作业任务以及与所述历史作业任务对应的最优轮转策略；将所述历史作业任务以及与所述历史作业任务对应的最优轮转策略作为训练数据优化所述轮转决策模型；获取设备的当前作业任务；对于所述当前作业任务,采用优化后的轮转决策模型进行推理,得到最优轮转策略。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 城市低速环境下的大型营运车辆安全驾驶决策方法
{Author}: 李旭;胡玮明;胡悦;胡锦超;陆红伟;徐启敏
{Author Address}: 210096 江苏省南京市玄武区四牌楼2号
{Subsidiary Author}: 东南大学
{Date}: 2024-12-24
{Notes}: CN115257819B
{Abstract}: 本发明公开了城市低速环境下的大型营运车辆安全驾驶决策方法,首先,采集城市交通环境下人类驾驶员的安全驾驶行为,构建形成安全驾驶行为数据集。其次,构建基于多头注意力的营运车辆安全驾驶决策模型。该模型包含深度双Q网络和生成对抗模仿学习两个子网络。其中,深度双Q网络通过无监督学习的方式,学习危险场景、冲突场景等边缘场景下的安全驾驶策略；生成对抗模仿学习子网络模仿人类驾驶员在不同驾驶条件和行驶工况下的安全驾驶行为。最后,训练安全驾驶决策模型,得到不同驾驶条件和行驶工况下的驾驶策略。本发明提出的方法,能够模拟人类驾驶员的安全驾驶行为,且考虑了视觉盲区、突遇障碍物等因素对行车安全的影响。
{Subject}: 1.城市低速环境下的大型营运车辆安全驾驶决策方法,首先,采集城市交通环境下人类驾驶员的安全驾驶行为,构建形成安全驾驶行为数据集；其次,构建基于多头注意力的营运车辆安全驾驶决策模型；该模型包含深度双Q网络和生成对抗模仿学习两个子网络；其中,深度双Q网络通过无监督学习的方式,学习危险场景、冲突场景下的安全驾驶策略；生成对抗模仿学习子网络模仿人类驾驶员在不同驾驶条件和行驶工况下的安全驾驶行为；最后,训练安全驾驶决策模型,得到不同驾驶条件和行驶工况下的驾驶策略,实现对营运车辆安全驾驶行为的高级决策输出；其特征在于：步骤一：采集城市交通环境下人类驾驶员的安全驾驶行为通过实际道路测试和驾驶模拟仿真的方式,采集不同驾驶条件和行驶工况下的安全驾驶行为,进而构建表征人类驾驶员安全驾驶行为的数据集；具体包括以下4个子步骤：子步骤1：利用毫米波雷达、128线激光雷达、视觉传感器、北斗传感器和惯性传感器搭建多维目标信息同步采集系统；子步骤2：在真实城市环境下,多名驾驶员依次驾驶搭载多维目标信息同步采集系统的营运车辆,对驾驶员的车道变换、车道保持、车辆跟驰、加减速的各种驾驶行为的相关数据进行采集和处理,获取各驾驶行为的多源异质描述数据,包括雷达或视觉传感器测得多个不同方位的障碍物距离,北斗传感器及惯性传感器测得的位置、速度、加速度及横摆角速度,以及车载传感器测得的方向盘转角；子步骤3：为了模仿危险场景、冲突场景下的安全驾驶行为,搭建基于硬件在环仿真的虚拟城市场景；所构建的城市交通场景包括以下三类：(1)在车辆行驶过程中,车辆前方会出现横向接近的交通参与者,即突遇障碍物；(2)在车辆转向过程中,车辆的视觉盲区内存在静止的交通参与者；(3)在车辆转向过程中,车辆的视觉盲区内存在运动的交通参与者；在上述交通场景中,存在多种路网结构,包括直道、弯道和十字路口和多类交通参与者,包括营运车辆、乘用车、非机动车和行人；多名驾驶员通过具有方向盘、油门和制动踏板的真实控制器,驾驶虚拟场景中的营运车辆,采集自车的横纵向位置、横纵向速度、横纵向加速度、与周围交通参与者的相对距离和相对速度信息；子步骤4：基于真实城市环境和驾驶模拟仿真环境采集的数据,构建形成用于安全驾驶决策学习的驾驶行为数据集,具体表示为：式中,X表示涵盖状态、动作的二元组,即构建的表征人类驾驶员安全驾驶行为的数据集,(s-j,a-j)表示j时刻的“状态-动作”对,其中,s-j表示j时刻的状态,a-j表示j时刻的动作,即人类驾驶员基于状态s-j做出的动作,n表示数据库中“状态-动作”对的数量；步骤二：构建基于多头注意力的营运车辆安全驾驶决策模型利用深度强化学习对危险场景、冲突场景的边缘场景下的安全驾驶策略进行学习；此外,考虑到模仿学习具有仿效榜样的能力,利用模仿学习模拟人类驾驶员在不同驾驶条件和行驶工况下的安全驾驶行为；因此,构建的安全驾驶决策模型由两部分组成,具体描述如下：子步骤1：定义安全驾驶决策模型的基本参数首先,将城市低速环境下的安全驾驶决策问题转化为有限马尔科夫决策过程；其次,定义安全驾驶决策模型的基本参数；(1)定义状态空间为了描述自车和附近交通参与者的运动状态,利用时间序列数据和占据栅格图构建状态空间；具体描述如下：S-t＝[S-1(t),S-2(t),S-3(t)](2)式中,S-t表示t时刻的状态空间,S-1(t)表示t时刻与时间序列数据相关的自车的状态空间,S-2(t)表示t时刻与时间序列数据相关的周围交通参与者的状态空间,S-3(t)表示t时刻与占据栅格图相关的状态空间；首先,利用连续位置、速度、加速度和航向角信息描述自车的运动状态：S-1(t)＝[p-x,p-y,v-x,v-y,a-x,a-y,θ-s](3)式中,p-x,p-y分别表示自车的横向位置和纵向位置,单位为米,v-x,v-y分别表示自车的横向速度和纵向速度,单位为米每秒,a-x,a-y分别表示自车的横向加速度和纵向加速度,单位为米每二次方秒,θ-s表示自车的航向角,单位为度；其次,利用自车与周围交通参与者的相对运动状态信息描述周围交通参与者的运动状态：式中,a-i分别表示自车与第i个交通参与者的相对距离、相对速度和加速度,单位分别为米、米每秒和米每二次方秒；最后,将道路区域栅格化,划分成若干个p×q的网格区域,将道路区域及车辆目标抽象成栅格图,即用于描述相对位置关系的“存在”栅格图S-3(t)；其中,p表示网格区域的长度,q表示网格区域的宽度；“存在”栅格图包含四种属性,包括栅格坐标、是否存在车辆、对应车辆的类别、与左右车道线的距离；其中,不存在交通参与者的网格置为“0”,存在交通参与者的网格置为“1”,该网格与自车所在网格的位置分布,用于描述两车的相对间距；(2)定义动作空间利用横向和纵向驾驶动作定义动作空间：A-t＝[a-(left),a-(straight),a-(right),a-(accel),a-(cons),a-(decel)] (5)式中,A-t表示t时刻的动作空间,a-(left),a-(straight),a-(right)分别表示左转、直行和右转,a-(accel),a-(cons),a-(decel)分别表示加速、匀速和减速；(3)定义奖励函数R-t＝r-1+r-2+r-3 (6)式中,R-t表示t时刻的奖励函数,r-1,r-2,r-3分别表示前向防撞奖励函数、后向防撞奖励函数和侧向防撞奖励函数,可通过式(7)、式(8)和式(9)获得；式中,TTC表示自车与前方障碍物发生碰撞的时间,可通过自车与前方障碍物之间的距离除以相对速度获得,TTC-(thr)表示距离碰撞时间阈值,RTTC表示后向碰撞时间,RTTC-(thr)表示后向碰撞时间阈值,单位均为秒,x-(lat)表示自车与两侧交通参与者的距离,x-(min)表示最小侧向安全距离,单位均为米,β-1,β-2,β-3分别表示前向防撞奖励函数、后向防撞奖励函数和侧向防撞奖励函数的权重系数；子步骤2：构建基于深度双Q网络的决策子网络利用深度双Q网络学习边缘场景下的安全驾驶策略；设计基于多头注意力机制的策略网络；此外,利用位置编码方法,将排列不变性构建到决策子网络中；注意力层可表示为：MultiHead(Q,K,V)＝Concat(head-1,...,head-h)W～O (10)式中,MultiHead(Q,K,V)表示多头注意力值,Q表示查询向量,K表示键向量,维度均为d-k,V表示值向量,W～O表示需要学习的参数矩阵,head-h表示多头注意力中的第h个头,h＝2,通过下式计算：式中,Attention(Q,K,V)表示输出的注意力矩阵,表示需要学习的参数矩阵；构建决策子网络,具体描述如下；首先,状态空间S-t分别与编码器1、编码器2和编码器3相连；编码器1由两个全连接层组成,输出自车运动状态编码；编码器2的结构与编码器1相同,输出相对运动状态编码；编码器3由两个卷积层组成,输出占据栅格图编码；其中,全连接层的神经元数量均为64,激活函数均为Tanh函数；卷积层的卷积核均为3×3,步长均为2；其次,利用多头注意力机制分析自车与周围交通参与者的依赖关系,使得决策子网络能够注意到突然靠近自车或与自车行驶路径冲突的交通参与者,并将不同的输入大小和排列不变性构建到决策子网络中；编码器1、编码器2和编码器3的输出均与多头注意力模块连接,输出注意力矩阵；再次,将输出的注意力矩阵与解码器1相连；编码器1由一个全连接层组成；其中,全连接层的神经元数量为64,激活函数为Sigmoid函数；子步骤3：构建基于生成对抗模仿学习的决策子网络利用生成对抗模仿学习子网络,学习驾驶行为数据集及其泛化的样本数据中的驾驶策略,进而模仿人类驾驶员在不同驾驶条件和行驶工况下的安全驾驶行为；生成对抗模仿学习子网络由生成器和判别器两部分组成,分别利用深度神经网络构建生成器网络和判别器网络；具体描述如下：(1)构建生成器构建生成器网络；生成器的输入是状态空间,输出是动作空间中各个动作的概率值f＝π(·s；θ),其中,θ表示生成器网络的参数,首先,状态空间依次与全连接层FC-1和FC-2相连,得到特征F-1；状态空间依次与全连接层FC-3和FC-4,得到特征F-2；同时,状态空间依次与卷积层C-1和卷积层C-2相连,得到特征F-3；然后,将特征F-1、F-2和F-3依次与合并层、全连接层FC-5、softmax()激活函数相连,得到输出f＝π(·s；θ)；其中,全连接层FC-1、FC-2、FC-3、FC-4和FC-5的神经元数量均为64,卷积层C-1的卷积核为3×3,步长为2,卷积层C-2的卷积核为3×3,步长为1；(2)构建判别器构建判别器网络；判别器的输入是状态空间,输出是向量维度为6,其中,φ表示判别器网络的参数；首先,状态空间依次与全连接层FC-6和FC-7相连,得到特征F-4；状态空间依次与全连接层FC-8和FC-9,得到特征F-5；同时,状态空间依次与卷积层C-3和卷积层C-4相连,得到特征F-6；然后,将特征F-4、F-5和F-6依次与合并层、全连接层FC-(10)、Sigmoid激活函数相连,得到输出其中,全连接层FC-6、FC-7、FC-8、FC-9和FC-(10)的神经元数量均为64,卷积层C-3的卷积核为3×3,步长为2,卷积层C-4的卷积核为3×3,步长为1；步骤三：训练营运车辆安全驾驶决策模型首先,训练基于生成对抗模仿学习的决策子网络；生成对抗模仿学习子网络的目标是学习一个生成器网络,使得判别器无法区分生成器生成的驾驶动作与驾驶行为数据集中的动作；具体包括以下几个子步骤：子步骤1：在驾驶行为数据集中,初始化生成器网络参数θ-0和判别器网络参数ω-0；子步骤2：进行L次迭代求解,每一次迭代包括子步骤2.1至2.2,具体地：子步骤2.1：利用式(13)描述的梯度公式更新判别器参数ω-i→ω-(i+1)：式中,表示参数为ω的神经网络损失函数的梯度函数,子步骤2.2：设置奖励函数利用信赖域策略优化算法更新生成器参数θ-i→θ-(i+1)；首先,在网络训练结果的基础上,继续训练构建基于DDQN的决策子网络,具体包括以下几个子步骤：子步骤3：初始化经验复用池D的容量为N；子步骤4：初始化动作对应的Q值为随机值；子步骤5：进行M次迭代求解,每一次迭代包括子步骤5.1至5.2,具体地：子步骤5.1：初始化状态s-0,初始化策略参数φ-0；子步骤5.2：进行T次迭代求解,每一次迭代包括子步骤5.21至5.27,具体地：子步骤5.21：随机选择一个驾驶动作；子步骤5.22：否则选择a-t＝max-a[Q～*(φ(s-t),a；θ)]；式中,Q～*(·)表示最优的动作价值函数,a-t表示t时刻的动作,子步骤5.23：执行动作a-t,获得t时刻的奖励值r-t和t+1时刻的状态s-(t+1)；子步骤5.24：在经验复用池D中存储样本(φ-t,a-t,r-t,φ-(t+1)),子步骤5.25：从经验复用池D中随机抽取小批量的样本(φ-j,a-j,r-j,φ-(j+1)),子步骤5.26：利用下式计算迭代目标：式中,表示t时刻目标网络的权重；γ表示折扣因子；argmax-a(·)表示使目标函数具有最大值的变量,y-i表示i时刻的迭代目标,子步骤5.27：利用下式在(y-i-Q(φ-j,a-j；θ))～2上进行梯度下降：式中,表示参数为θ-i的神经网络损失函数的梯度函数,ε表示在ε-greedy探索策略下,随机选择一个行为的概率；θ-i表示i时刻迭代的参数,L-i(θ-i)表示i时刻的损失函数,a'表示状态s'所有可能存在的动作,当营运车辆安全驾驶决策模型训练完成后,将传感器采集的状态空间信息输入到安全驾驶决策模型中,可以实时地输出转向、直行、加减速高级驾驶决策,能够有效保障城市低速环境下的营运车辆运行安全。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 针对产业链数据的智能决策方法及装置
{Author}: 杜登伟;韩爱华;杨雄
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市东湖新技术开发区高新大道999号未来科技城B4栋11层1101室
{Subsidiary Author}: 武汉东湖大数据科技股份有限公司
{Date}: 2024-12-24
{Notes}: CN119180524A
{Abstract}: 本发明公开了一种针对产业链数据的智能决策方法及装置,其中方法包括获取待决策产业链数据；将所述待决策产业链数据输入训练完成的产业链数据智能决策模型中,输出决策结果。通过将小样本产业链数据集合进行分解,得到小样本产业链数据中多个特征信息,以此建立小样本产业链数据强化学习与深度学习组合模型,生成小样本产业链数据智能决策模型,以此为产业数据智能决策赋能。
{Subject}: 1.一种针对产业链数据的智能决策方法,其特征在于,包括：获取待决策产业链数据；将所述待决策产业链数据输入训练完成的产业链数据智能决策模型中,输出决策结果；其中,在训练所述产业链数据智能决策模型时,采集小样本量产业链数据后进行归一化处理,将归一化处理后的产业链数据作为训练集；提取所述训练集中的指定特征信息,得到特征信息集合；基于变分模态分解算法对所述特征信息集合进行分解,并在对分解后的特征信息合并后得到目标特征信息集合；基于所述目标特征信息集合对深度学习模型进行训练得到小样本产业链数据智能决策模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 车辆的决策控制系统、方法、电子设备及存储介质
{Author}: 李力;贺平;肖宁
{Author Address}: 511462 广东省广州市南沙区南沙街天后路21号15栋2层201-1室
{Subsidiary Author}: 祺迹汽车科技(广州)有限公司
{Date}: 2024-12-24
{Notes}: CN119179289A
{Abstract}: 本申请涉及一种车辆的决策控制系统、方法、电子设备及存储介质。该系统包括：数据获取模块,用于向车载数据中心发送数据请求,获取车辆内部数据、车辆外部数据以及云端数据,多源数据处理模块,用于对车辆内部数据、车辆外部数据以及云端数据进行数据融合处理,生成目标决策数据,智能决策模块,用于将目标决策数据输入至车载决策模型,以使车载决策模型利用预设的权重参数和距离参数分析目标决策数据,生成目标决策指令,执行控制模块,用于将至少一条目标决策指令转换为控制信号,并控制与控制信号关联的执行组件执行控制操作。本申请提供的方案,能够实现“全知全控”的决策控制,提高车辆决策的准确性。
{Subject}: 1.一种车辆的决策控制系统,其特征在于,所述决策控制系统至少包括数据获取模块、多源数据处理模块、智能决策模块以及执行控制模块；所述智能决策模块包括车载决策模型,其中,所述数据获取模块,用于向车载数据中心发送数据请求,获取车辆内部数据、车辆外部数据以及云端数据；所述多源数据处理模块,用于对所述车辆内部数据、所述车辆外部数据以及所述云端数据进行数据融合处理,生成目标决策数据；所述智能决策模块,用于将所述目标决策数据输入至所述车载决策模型,以使所述车载决策模型利用预设的权重参数和距离参数分析所述目标决策数据,生成目标决策指令；所述执行控制模块,用于将至少一条目标决策指令转换为控制信号,并控制与所述控制信号关联的执行组件执行控制操作。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种算法方案定制方法、装置、设备以及计算机存储介质
{Author}: 钱康;虞响;黄鹏;李越;李琦;郭佳;岑鑫;刘俊男
{Author Address}: 310051 浙江省杭州市滨江区滨安路1187号
{Subsidiary Author}: 浙江大华技术股份有限公司
{Date}: 2024-12-24
{Notes}: CN119179870A
{Abstract}: 本申请提出一种算法方案定制方法、算法方案定制装置、算法方案定制设备以及计算机存储介质。所述算法方案定制方法包括：获取目标场景大模型；将若干逻辑算子分别与所述目标场景大模型组合为若干候选算法方案；通过训练集训练所述若干候选算法方案,获取若干决策模型；根据所述若干决策模型的输出,确定最终决策模型及其最终逻辑算子；将所述最终逻辑算子和所述目标场景大模型组合为最终算法方案。通过上述算法方案定制方法,通过模型训练定制效果好的大模型与逻辑算子组合,实现落地部署快的、准确率高的、稳定性强的智能算法解决方案定制化部署。
{Subject}: 1.一种算法方案定制方法,其特征在于,所述算法方案定制方法包括：获取目标场景大模型；将若干逻辑算子分别与所述目标场景大模型组合为若干候选算法方案；通过训练集训练所述若干候选算法方案,获取若干决策模型；根据所述若干决策模型的输出,确定最终决策模型及其最终逻辑算子；将所述最终逻辑算子和所述目标场景大模型组合为最终算法方案。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 通信参数调整方法及装置、计算机程序产品、网络设备
{Author}: 王德乾;钟翔宁;张浩然;秦屹昂;李莎;胡培金
{Author Address}: 100035 北京市西城区西直门内大街118号(118-11)5层509室
{Subsidiary Author}: 中国电信股份有限公司卫星通信分公司
{Date}: 2024-12-24
{Notes}: CN119183152A
{Abstract}: 本申请公开了一种通信参数调整方法及装置、计算机程序产品、网络设备。其中,该方法包括：获取目标终端所在区域的环境参数及所述目标终端在所述区域内的通信参数；利用预训练的通信参数调整决策模型对环境参数进行分析,得到满足多项通信指标的指标要求的通信参数调整策略,其中,通信参数调整决策模型是基于预设的强化学习算法训练所得,通信指标至少包括：通信质量指标、网络拥塞指标、通信成本指标；按照通信参数调整策略对通信参数进行调整。本申请解决了相关技术无法对终端的通信参数进行智能调整,导致调整通信参数后的通信指标较差的技术问题。
{Subject}: 1.一种通信参数调整方法,其特征在于,包括：获取目标终端所在区域的环境参数及所述目标终端在所述区域内的通信参数；利用预训练的通信参数调整决策模型对所述环境参数进行分析,得到满足多项通信指标的指标要求的通信参数调整策略,其中,所述通信参数调整决策模型是基于预设的强化学习算法训练所得,所述通信指标至少包括：通信质量指标、网络拥塞指标、通信成本指标；按照所述通信参数调整策略对所述通信参数进行调整。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于自动驾驶智能小车边缘计算与推理的自主学习方法
{Author}: 洪智铭;林青;刘璟;张正泉;杨晨浩;王子乐;韩宇轩;代梦宇;胡波
{Author Address}: 200433 上海市杨浦区邯郸路220号
{Subsidiary Author}: 复旦大学;珠海复旦创新研究院
{Date}: 2024-12-24
{Notes}: CN115576327B
{Abstract}: 本发明提供了一种基于自动驾驶智能小车边缘计算与推理的自主学习方法,具有这样的特征,包括以下步骤：步骤S1,通过设置在现实小车和车道上的多个传感器,实时获得现实小车和车道的传感器数据；步骤S2,对第一观测数据和第二观测数据进行轻量级压缩蒸馏构建仿真环境；步骤S3,基于类增量的最近均值分类器得到仿真环境中的变化事件；步骤S4,基于变化事件对虚拟小车进行训练,训练结果作为增量数据集；步骤S5,结合增量数据集基于迭代权重更新现实小车的决策模型；步骤S6,根据第一观测数据结合决策模型得到最优策略并控制现实小车执行。本方法能够很好地解决路况观测数据局限性和实时部署最优响应的问题,具有极大的应用前景。
{Subject}: 1.一种基于自动驾驶智能小车边缘计算与推理的自主学习方法,其特征在于,构建一个仿真环境并在仿真环境中基于现实小车构建相应的虚拟小车模型,包括以下步骤：步骤S1,通过设置在所述现实小车和车道上的多个传感器,实时获得所述现实小车的第一视角数据作为第一观测数据,获得所述车道的各视角观测数据作为第二观测数据；步骤S2,对所述第一观测数据和所述第二观测数据进行轻量级压缩蒸馏构建所述仿真环境；步骤S3,基于类增量的最近均值分类器得到所述仿真环境中的变化事件；步骤S4,基于置信度获得所述虚拟小车对所述变化事件的最优策略,基于所述虚拟小车处于所述变化事件的不同位置获得所述变化事件的第一视角特征图像,将所述第一视角特征图像和对应的所述最优策略作为增量数据集；步骤S5,结合所述增量数据集基于迭代权重更新所述现实小车的决策模型；步骤S6,根据所述第一观测数据结合所述决策模型基于所述车道中的不同变化事件的目标分布得到最优策略并控制所述现实小车执行,其中,所述第一观测数据为所述现实小车的第一视角图像数据,所述第二观测数据为所述车道的各视角图像数据,所述现实小车的传感器为多维车载摄像头模块包括：镜头设备、单一摄像头模组、加强深度测距的双摄模组、外置3D感光的三摄模组和飞行时间TOF传感器设备,所述车道各处的传感器包括：所述车道上方的鱼眼摄像头和所述车道的多个常规摄像头,在所述步骤S2中,所述第一观测数据为J*K大小的数据结构w(x,y),所述第二观测数据为M*N大小的数据结构f(x,y),将所述第一观测数据和所述第二观测数据进行灰度化和归一化得到全局映射环境数据构建所述仿真环境,灰度化公式如下：式中R、G、B为所述传感器采集的像素值,归一化的相关系数c(x,y)公式如下：式中x＝0,1,2,...N-K,y＝0,1,2,...M-J,Δx为x的偏移量,Δy为y的偏移量,归一化的函数P用于计算定位范围与变化场景中的变换目标最匹配的概率,函数P公式如下：式中D＝D-(GRAY),k是所述第二观测数据的全部像素D的分布得到的正系数(k0),所述步骤S4包括以下子步骤,步骤S4-1,识别所述仿真环境中存在最高相性的分布概率结合所述虚拟小车对所述变化事件做出策略的集合A和通过外部累积奖励r＝Q-n＝Q(s,u)所迭代推导出的置信度基于所述虚拟小车t时刻的状态s得到所述虚拟小车的最优策略为采样于集合A～t(s,u～t|τ～t)的最佳响应,Q-n为全局奖励,Beta-b(win,lose)为自我导向(WSLS)的变体算法,u～t为所述现实小车在t时刻的动作,τ～t为所述虚拟小车t时刻的动作-观测历史；步骤S4-2,将所述虚拟小车在所述变化事件远、中、近、左、右各角度的第一视角图像作为所述第一视角特征图像；步骤S4-3,将各所述变化事件的所述第一视角特征图像和所述最优策略作为增量数据集,在所述步骤S6中,基于连续时间内所述不同变化事件的目标分布获得对多个所述变化事件的所述最优策略,所述不同变化事件X～((k))由多个所述变化事件的遍历联合概率分布通过吉布斯采样初始序列X-n＝{x-i：i＝1,2,…,n}和条件随机分布估计连续迭代采样拟合重构得到,所述条件随机分布估计为：式中为t+1时刻实时生成的最佳响应动作,为0～t时刻收集到的最优策略,为置信度b条件下能够检索到的j处变化事件x,在所述步骤S6中,所述最优策略由多个最佳响应动作A～*(s,u～t|τ～t)构成,所述最佳响应动作A～*(s,u～t|τ～t)基于从0到t时刻生成拟合观测与动作估计序列的迭代更新如下：式中u～(-t)代表策略中选择其他随机动作的效用,(u～(-t),τ～(-t))代表状态空间s中采取所述现实小车第一视角时相应的全局联合动作空间的优势策略效用,Q(s,u)为最大化全局奖励,b-t为t时刻置信度,通过学习参数a-i训练所述最佳响应动作A～*,所述学习参数a-i公式为：式中O-s为单位时间内的基础消耗,O-e为探索开销,O-g为任务损耗,k为所述变化事件的个数,α为学习速率,Σ-i是遍历所有第二观测数据中的可类比参照物坐标,∑-g是通过探索高维度的策略梯度方向而实现的并行梯度更新策略。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 安卓场景下的支付业务处理方法、装置、设备以及收银设备
{Author}: 李文龙;陈笠峰
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市西湖区西溪路556号8层B段801-11
{Subsidiary Author}: 支付宝(杭州)信息技术有限公司
{Date}: 2024-12-20
{Notes}: CN118691275B
{Abstract}: 本说明书实施例公开了安卓场景下的支付业务处理方法。应用于包括收银设备和支付能力扩展设备的系统,方法包括：在收银设备上,通过支付能力扩展设备的服务方提供的外来软件模块,检测用户在收银设备的自有软件模块的业务页面中交互的位置数据,根据位置数据,判断用户是否在业务页面中触发了目标业务；若是,则通过外来软件模块,与支付能力扩展设备交互,以使支付能力扩展设备获得与其服务方适配的能力需求数据；在支付能力扩展设备上,根据能力需求数据执行相应的目标业务,将执行结果数据返回给收银设备。
{Subject}: 1.一种安卓场景下的支付业务处理方法,应用于包括收银设备和支付能力扩展设备的系统,所述方法包括：在基于安卓操作系统的所述收银设备上,通过所述支付能力扩展设备的服务方提供的外来软件模块,监听所述安卓操作系统发出的无障碍服务事件,根据所述无障碍服务事件,判断用户是否在所述收银设备的自有软件模块的业务页面中触发了目标业务,所述无障碍服务事件包括：基于AccessibilityService服务所发出的AccessibilityEvent事件；若是,则通过所述外来软件模块,与所述支付能力扩展设备交互,以使所述支付能力扩展设备获得与其服务方适配的能力需求数据,所述能力需求数据是根据所述目标业务生成的；所述能力需求数据是在本地由所述外来软件模块生成后传输给所述支付能力扩展设备的,或者在所述支付能力扩展设备上生成的；在所述支付能力扩展设备上,根据所述能力需求数据执行相应的目标业务,将执行结果数据返回给所述收银设备。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 目标检测方法、系统、装置及计算机设备
{Author}: 高视丛;董露露;陈燕科
{Author Address}: 300000 天津市西青区华苑产业区(环外)海泰华科大街15号1-3层
{Subsidiary Author}: 曙光信息产业股份有限公司;曙光信息产业(北京)有限公司
{Date}: 2024-12-20
{Notes}: CN119169437A
{Abstract}: 本申请涉及一种目标检测方法、系统、装置及计算机设备。该方法应用于交通监控系统中的边缘端设备,包括：根据待监控区域的监控图像确定初始目标检测结果,根据初始目标检测结果进行可靠性评估,确定初始目标检测结果的可靠性评估结果,并在可靠性评估结果为可靠性通过的情况下,将初始目标检测结果确定为最终检测结果；边缘端设备的处理资源量小于交通监控系统中云端服务器的处理资源量。采用上述方法不仅能够保证最终获取到的检测结果的可靠性和精度较高,还能够利用交通监控系统中具有较少处理资源量的边缘端设备执行目标检测,使得边缘端设备资源能够得到最大化利用,提高了交通监控系统的资源利用率。
{Subject}: 1.一种目标检测方法,其特征在于,应用于交通监控系统中的边缘端设备；所述方法包括：根据待监控区域的监控图像确定初始目标检测结果；根据所述初始目标检测结果进行可靠性评估,确定所述初始目标检测结果的可靠性评估结果；在所述可靠性评估结果为可靠性通过的情况下,将所述初始目标检测结果确定为最终检测结果；其中,所述边缘端设备的处理资源量小于所述交通监控系统中云端服务器的处理资源量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 靶点识别方法、装置、手术系统、计算机设备和存储介质
{Author}: 请求不公布姓名;请求不公布姓名
{Author Address}: 201203 上海市中国(上海)自由贸易试验区张东路1601号1幢B区101室
{Subsidiary Author}: 上海微创医疗机器人(集团)股份有限公司
{Date}: 2024-12-20
{Notes}: CN114495090B
{Abstract}: 本申请涉及一种靶点识别方法、装置、计算机设备、存储介质和计算机程序产品。该方法包括：将待识别图像输入至预设的靶点决策模型,得到待识别图像中靶点的模型识别结果和模型识别结果对应的置信度；将置信度小于或等于预设置信度阈值的模型识别结果确定为待校核模型识别结果,并接收外部输入的针对待校核模型识别结果的校核指令；基于校核指令对待校核模型识别结果进行校核,得到校核识别结果；根据校核识别结果,确定待识别图像中靶点的目标识别结果。采用本方法能够提高靶点识别的准确性。
{Subject}: 1.一种靶点识别方法,其特征在于,所述方法包括：将待识别图像输入至预设的靶点决策模型,得到所述待识别图像中靶点的模型识别结果和所述模型识别结果对应的置信度,所述待识别图像为术中实时采集的内窥镜图像；将所述置信度小于或等于预设置信度阈值的模型识别结果确定为待校核模型识别结果,并接收外部输入的针对所述待校核模型识别结果的校核指令；基于所述校核指令对所述待校核模型识别结果进行校核,得到校核识别结果,其中,所述校核识别结果为根据指令解析结果对应的校核算法对所述待校核模型识别结果进行校核得到的,所述指令解析结果为对所述校核指令进行解析得到的；根据所述校核识别结果,确定所述待识别图像中靶点的目标识别结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于深度强化学习的无人机两阶段目标搜索与跟踪方法
{Author}: 刘昆;刘美
{Author Address}: 510275 广东省广州市海珠区新港西路135号
{Subsidiary Author}: 中山大学
{Date}: 2024-12-20
{Notes}: CN119165873A
{Abstract}: 本发明提供一种基于深度强化学习的无人机两阶段目标搜索与跟踪方法,包括将搜索与救援任务分为搜索阶段和跟踪阶段；每个阶段都搭载有相应的决策模型DDPG-3C,通过判定检测目标是否在无人机的雷达探测范围内,以进行搜索阶段和跟踪阶段的切换。每个阶段都能针对性地优化其控制策略和算法,在搜索阶段扩大搜索范围和提高发现速度,在跟踪阶段则专注于提高对动态目标的追踪精度和响应速度,提高了各阶段的效率；DDPG-3C模型不依赖于精确的数学模型来进行决策,使得本发明在面对复杂和动态变化的环境时能够展现出更强的适应性,通过与环境的交互来学习和优化策略,而不是依赖预先定义的模型参数,从而能够更好地应对未知或变化的条件。
{Subject}: 1.一种基于深度强化学习的无人机两阶段目标搜索与跟踪方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1：将搜索与救援任务分为搜索阶段和跟踪阶段；步骤2：构建深度确定性策略梯度决策模型DDPG-3C,并根据搜索阶段和跟踪阶段对决策模型DDPG-3C进行相应的训练；所述的深度确定性策略梯度决策模型DDPG-3C包括Actor模块和Critic模块；其中,所述的Actor模块包括Actor网络和目标Actor网络；所述的Critic模块包括三个Critic网络和三个目标Critic网络；步骤3：将训练好的相应的深度确定性策略梯度决策模型DDPG-3C分别载入搜索阶段和跟踪阶段的无人机控制器；步骤4：通过判定检测目标是否在无人机的雷达探测范围内,以进行搜索阶段和跟踪阶段的切换。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种混凝土打印方法、系统、终端设备及计算机可读存储介质
{Author}: 罗启灵;于坷坷;龙武剑;冯甘霖;梅柳;熊琛;李利孝;王险峰
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区粤海街道南海大道3688号
{Subsidiary Author}: 深圳大学
{Date}: 2024-12-20
{Notes}: CN118288385B
{Abstract}: 本申请适用于3D打印技术领域,提供一种混凝土打印方法、系统、终端设备及计算机可读存储介质,包括：获取预期用途和环境数据,选择混凝土制备参数制备混凝土材料；加载打印决策模型,获得初始打印参数；执行混凝土打印的操作；在打印过程中,生成实时打印质量数据,基于打印决策模型获得优化打印参数。本申请基于预期用途和环境数据制备混凝土材料,通过打印决策模型,获得初始打印参数,进行混凝土打印,在打印过程中实时监测打印质量,并反馈给打印决策模型,优化打印参数,能够提高不同环境下整体打印质量下限,且通过对混凝土材料打印参数的实时优化,实现对混凝土材料的稳定和精确打印,保证打印结构质量,提高打印效率,降低打印成本。
{Subject}: 1.一种混凝土打印方法,其特征在于,包括：获取预期用途和环境数据；根据所述预期用途和所述环境数据选择混凝土制备参数制备混凝土材料；加载打印决策模型；基于所述打印决策模型、所述混凝土材料的性能数据和所述环境数据,获得初始打印参数,并将所述初始打印参数设置为实际打印参数；根据所述实际打印参数,执行混凝土打印的操作；在所述执行混凝土打印的操作的过程中,执行下述步骤：评估实时打印质量并生成实时打印质量数据；基于所述打印决策模型、所述实际打印参数和所述实时打印质量数据,获得优化打印参数；若优化打印参数与实际打印参数不同,则并将所述优化打印参数设置为实际打印参数,并返回所述根据所述实际打印参数,执行混凝土打印的操作的步骤；其中,所述环境数据包括温度数据和湿度数据；所述根据所述实际打印参数,执行混凝土打印的操作之前,还包括：若所述温度数据超出预设打印温度范围,则通过加热/冷却系统调整所述温度数据,直至所述温度数据属于所述预设打印温度范围；若所述湿度数据超出预设打印湿度范围,则通过加湿/除湿系统调整所述湿度数据,直至所述湿度数据属于所述预设打印湿度范围；其中,所述实时打印质量包括层均匀性和结构稳定性；所述评估实时打印质量并生成实时打印质量数据,包括：加载质量评估模型；获取混凝土打印过程的实时视觉数据；基于所述质量评估模型和所述实时视觉数据,生成包括层均匀性和结构稳定性的实时打印质量数据；所述实时视觉数据包括图片和视频；所述混凝土打印方法,还包括：检测人工干预指令,并执行人工干预指令；所述根据所述实际打印参数,执行混凝土打印的操作之后,还包括：评估最终打印质量,并生成最终打印质量数据；若所述最终打印质量数据不符合预期最终质量标准,则根据所述实时打印质量数据和所述最终打印质量数据,设计修补打印方案并进行修补；其中,所述最终打印质量,包括结构完整性；进行数据回顾,检查包括材料流量、喷头速度、环境条件在内的打印参数记录,查找导致问题的参数；进行问题诊断,利用传感器数据和质量检测报告识别问题原因；根据问题诊断的结果调整相应的打印参数,增加材料流量以提高层与层之间的粘合强度,或调整打印速度以确保更均匀的材料沉积。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种违规内容检测方法、介质、设备和程序产品
{Author}: 李永建;刘海岗;朱孔洋;赖荣凤
{Author Address}: 518052 广东省深圳市前海深港合作区前湾一路1号A栋201室(入驻深圳市前海商务秘书有限公司)
{Subsidiary Author}: 腾讯音乐娱乐科技(深圳)有限公司
{Date}: 2024-12-20
{Notes}: CN119167237A
{Abstract}: 本申请提供一种违规内容检测方法、介质、设备和程序产品,涉及数据检测领域,该方法包括：获取目标用户账号在目标应用中的当前发表内容及所述当前发表内容的初始违规检测结果；所述初始违规检测结果由对所述当前发表内容进行第一内容违规检测得到；确定所述目标用户账号的账号违规风险级别；所述账号违规风险级别基于所述目标用户账号在所述目标应用中产生的历史应用数据确定；根据所述账号违规风险级别和所述初始违规检测结果进行第二内容违规检测,得到针对所述当前发表内容的内容违规检测结果。本申请可避免仅针对当前发表内容进行内容违规检测所面临的违规内容对抗检测,提升了违规内容的准确召回率。
{Subject}: 1.一种违规内容检测方法,其特征在于,包括：获取目标用户账号在目标应用中的当前发表内容及所述当前发表内容的初始违规检测结果；所述初始违规检测结果由对所述当前发表内容进行第一内容违规检测得到；确定所述目标用户账号的账号违规风险级别；所述账号违规风险级别基于所述目标用户账号在所述目标应用中产生的历史应用数据确定；根据所述账号违规风险级别和所述初始违规检测结果进行第二内容违规检测,得到针对所述当前发表内容的内容违规检测结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 配电网运行安全的评估方法、装置、终端设备及存储介质
{Author}: 黎皓彬;赵瑞锋;郭文鑫;陈志伟;戴月;黄维家;郭仲铭
{Author Address}: 510000 广东省广州市越秀区东风东路757号
{Subsidiary Author}: 广东电网有限责任公司;广东电网有限责任公司电力调度控制中心
{Date}: 2024-12-20
{Notes}: CN119168383A
{Abstract}: 本发明提供了一种配电网运行安全的评估方法、装置、终端设备及存储介质。所述方法包括：获取目标配电网的实时工作数据集；其中,实时工作数据集内包含若干个实时工作数据,且每个实时工作数据包含若干个特征指标；对每个特征指标进行标准化处理,得到标准化特征指标；基于标准化特征指标构建协方差矩阵并对协方差矩阵进行特征值分解,得到协方差矩阵的特征向量；将实时工作数据集和特征向量输入至预先构建的决策模型,以使决策模型输出目标配电网的安全评估结果；其中,决策模型以预设配电网安全评估指标为目标变量,通过若干棵决策树对目标配电网进行安全评估本发明可以提高配电网安全评估结果的可靠性和实时性。
{Subject}: 1.一种配电网运行安全的评估方法,其特征在于,包括：获取目标配电网的实时工作数据集；其中,所述实时工作数据集内包含若干个实时工作数据,且每个所述实时工作数据包含若干个特征指标；对每个所述特征指标进行标准化处理,得到标准化特征指标；基于所述标准化特征指标构建协方差矩阵并对所述协方差矩阵进行特征值分解,得到所述协方差矩阵的特征向量；将所述实时工作数据集和所述特征向量输入至预先构建的决策模型,以使所述决策模型输出所述目标配电网的安全评估结果；其中,所述决策模型以预设配电网安全评估指标为目标变量,通过若干棵决策树对所述目标配电网进行安全评估。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于改进登山算法的多态系统选择性维修决策方法
{Author}: 伊枭剑;王鹏翔;侯鹏
{Author Address}: 063000 河北省唐山市路北区建设南路57号
{Subsidiary Author}: 北京理工大学唐山研究院;北京理工大学
{Date}: 2024-12-20
{Notes}: CN119168426A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于改进登山算法的多态系统选择性维修决策方法,利用柯尔莫哥洛夫方程获得待执行任务结束时元件健康状态等级为k的概率；利用所述概率获得待执行任务结束时元件的性能；利用所述性能获得待执行任务结束时多态系统的性能期望P；以最小化多态系统的总体维修时间T为目标函数,以性能期望P大于待执行任务所需最小性能为约束条件,构建多态系统的选择性维修决策模型；利用改进登山算法对所述选择性维修决策模型进行求解,获得多态系统在执行待执行任务前的维修策略。本发明在确保维修后的多态系统性能满足待执行任务需求的前提下,可以使多态系统的总体维修时间最短。
{Subject}: 1.一种基于改进登山算法的多态系统选择性维修决策方法,其特征在于,包括以下步骤：S1:利用柯尔莫哥洛夫方程获得待执行任务结束时元件健康状态等级为k的概率；其中,元件表示多态系统中的第i子系统中的第j个元件；k为正整数；表示待执行任务结束的时刻；S2:利用所述概率获得待执行任务结束时元件的性能；S3:利用所述性能获得待执行任务结束时多态系统的性能期望P；S4:以最小化多态系统的总体维修时间T为目标函数,以性能期望P大于待执行任务所需最小性能为约束条件,构建多态系统的选择性维修决策模型；S5：利用改进登山算法对所述选择性维修决策模型进行求解,获得多态系统在执行待执行任务前的维修策略；其中,所述改进登山算法结合了模拟退火算法和登山搜索算法。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 零售套餐电价决策方法、模型训练方法及相关装置
{Author}: 崔锦瑞;汤涤非;傅靖宇;李晶;何川;季超;张纬;郝宇星;林哲敏;李永波;周涛;王海超;江海龙;钱寒晗;赵雪婷;程鸿鹄;张伟时;齐慧;陈雨果;孟凡奇
{Author Address}: 230000 安徽省合肥市包河区芜湖路415号第二办公楼二楼东侧
{Subsidiary Author}: 安徽电力交易中心有限公司;北京清能互联科技有限公司
{Date}: 2024-12-20
{Notes}: CN119168680A
{Abstract}: 本发明提供一种零售套餐电价决策模型的训练方法、应用方法及装置,涉及电力市场的零售套餐电价决策技术领域,方法包括：获取预设历史时间段内的零售套餐电价决策用数据；零售套餐电价决策用数据包括时间段类型划分数据、售电主体批发侧数据、零售用户自身特性数据和售电主体与各零售用户之间的签约零售套餐约定电量数据；基于售电主体收益模型和零售用户用电效用模型,以售电主体为智能体,构建马尔可夫决策过程；基于零售套餐电价决策用数据,使用近端策略优化算法,对马尔可夫决策过程进行训练,得到零售套餐电价决策模型。本发明能够兼顾售电主体利益和零售用户用电效用,以及在不确定性环境下为联合零售套餐电价的制定提供灵活的决策支持。
{Subject}: 1.一种零售套餐电价决策模型的训练方法,其特征在于,包括：获取预设历史时间段内的零售套餐电价决策用数据；所述零售套餐电价决策用数据包括时间段类型划分数据、售电主体批发侧数据、零售用户自身特性数据和售电主体与各零售用户之间的签约零售套餐约定电量数据；基于售电主体收益模型和零售用户用电效用模型,以所述售电主体为智能体,构建马尔可夫决策过程；基于所述零售套餐电价决策用数据,使用近端策略优化算法,对所述马尔可夫决策过程进行训练,得到零售套餐电价决策模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于能量块交易的多主体投标模拟方法、系统及仿真平台
{Author}: 钱晓瑞;詹祥澎;肖恺;陈宇颖;姜志筠;吕隽;陈筱珺;陈旭鹏;郑雄辉
{Author Address}: 350011 福建省福州市晋安区茶园街道沁园支路9号
{Subsidiary Author}: 国网福建省电力有限公司营销服务中心;国网福建省电力有限公司
{Date}: 2024-12-20
{Notes}: CN119168738A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于能量块交易的多主体投标模拟方法、系统及仿真平台,多主体投标模拟方法包括以下具体步骤：获取不同类型市场参与主体的发电量和运营成本参数,建立包括分时块、持续块、曲线块以及可变块的四类市场参与主体模型；基于四类市场参与主体模型中能量块的电量和报价,建立基于能量块交易的电力现货市场出清模型；基于电力现货市场出清模型,建立四类市场参与主体的投标策略决策模型,求解得到四类市场参与主体的最优投标策略及相应的市场出清结果,实现对电力现货市场多主体投标模拟系统的开发。
{Subject}: 1.一种基于能量块交易的多主体投标模拟方法,其特征在于,包括以下具体步骤：获取不同类型市场参与主体的发电量和运营成本参数,建立包括分时块、持续块、曲线块以及可变块的四类市场参与主体模型；基于四类市场参与主体模型中能量块的电量和报价,建立基于能量块交易的电力现货市场出清模型；基于电力现货市场出清模型,建立四类市场参与主体的投标策略决策模型,求解得到四类市场参与主体的最优投标策略及相应的市场出清结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于环境监测的施工降尘控制系统
{Author}: 王力珂;孟玲玲;张亚萌;向志兵
{Author Address}: 226000 江苏省南通市海安市城东镇晓星大道8号3幢
{Subsidiary Author}: 江苏网仁智能科技有限公司
{Date}: 2024-12-20
{Notes}: CN119165812A
{Abstract}: 本发明涉及降尘控制优化技术领域,公开了基于环境监测的施工降尘控制系统,系统包括环境监测模块、降尘设备模块和智能控制模块。环境监测模块实时采集施工现场的环境数据,包括颗粒物浓度、风速、风向、湿度和温度等。降尘设备模块包括喷雾装置、挡风屏障和覆盖材料,用于减少扬尘。智能控制模块结合环境监测数据和施工现场图像信息,自动调整降尘设备工作模式,实现精确控制。通过构建施工降尘决策模型,将降尘过程建模为马尔可夫决策过程,综合考虑降尘效果、设备能耗、施工安全性和避免过度降尘等因素,实现智能化决策。本发明能够显著提高施工降尘效果,降低设备能耗,提升施工安全性,符合绿色施工要求,具有广泛的应用前景和推广价值。
{Subject}: 1.基于环境监测的施工降尘控制系统,其特征在于,所述系统包括：环境监测模块,集成颗粒物传感器、风速仪、风向仪、湿度传感器和温度传感器,用于实时监测并采集施工现场的环境数据；降尘设备模块,包括喷雾装置、挡风屏障和覆盖材料,用于减少施工现场的扬尘；智能控制模块,结合环境监测模块采集的环境数据、施工现场的实时图像信息和降尘设备的当前状态,自动调整降尘设备的工作模式,用于高效控制施工降尘；其中,智能控制模块的实现方法为：构建施工降尘决策模型,将施工降尘过程建模为马尔可夫决策过程,具体定义包括：状态空间：包括施工现场的环境参数、降尘设备的状态和施工现场图像特征的向量表示,所述环境参数包括颗粒物浓度、风速、风向、湿度和温度；动作空间：包含降尘设备在施工过程中可能采取的动作,所述可能采取的动作包括启动或停止喷雾装置、调整喷雾强度、展开或收起挡风屏障、覆盖或揭开覆盖材料；奖励：根据施工现场的降尘效果、设备能耗和施工安全性指标设计的奖励函数,用于评估动作结果；策略：在给定状态下选择动作的规则,通过学习优化以最大化累计奖励；设计奖励函数,依据施工降尘的目标,设计包含降尘效果显著、设备能耗降低、施工安全性提高和避免过度降尘这些奖励机制,同时设置对降尘失败或设备故障的惩罚；训练施工降尘决策模型,选用深度Q网络DQN算法,在实际施工数据上进行迭代训练,对学习率和折扣因子超参数进行调优；评估施工降尘决策模型,通过模拟测试和实地测试相结合的方法,对比模型推荐方案与传统控制算法在降尘效果、设备能耗和施工安全性指标上的表现；基于训练好的施工降尘决策模型,分析施工现场的实时环境数据、图像信息和降尘设备的状态信息,为降尘设备提供精确化的控制策略。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 面向多智能体路径规划的分层协同深度强化学习决策方法
{Author}: 毛剑琳;霍琳;伞红军;李睿祺;张书凡
{Author Address}: 650031 云南省昆明市一二一大街文昌路68号
{Subsidiary Author}: 昆明理工大学
{Date}: 2024-12-17
{Notes}: CN119148519A
{Abstract}: 本发明公开了一种面向多智能体路径规划的分层协同深度强化学习决策方法,属于多智能体路径规划技术领域。本发明包括：通过底层任务分配决策模块和以PPO为框架的上层行为决策模块构建基于PPO的分层协同决策模型；以环境RGB图像数据、任务请求以及观测信息作为基于PPO的分层协同决策模型的输入；其中,观测信息包括底层观测信息、上层观测信息；通过不断训练基于PPO的分层协同决策模型,获得多智能体系统最优控制策略。本发明具备优势如下：高效的任务资源分配、稳定的系统状态、减少了执行时间、增强了系统的鲁棒性。
{Subject}: 1.一种面向多智能体路径规划的分层协同深度强化学习决策方法,其特征在于,包括：通过底层任务分配决策模块和以PPO为框架的上层行为决策模块构建基于PPO的分层协同决策模型；以环境RGB图像数据、任务请求以及观测信息作为基于PPO的分层协同决策模型的输入；其中,观测信息包括底层观测信息、上层观测信息；通过不断训练基于PPO的分层协同决策模型,获得多智能体系统最优控制策略。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种车辆制动控制方法、装置、设备和存储介质
{Author}: 王文斌;周俊杰;徐大亨
{Author Address}: 210000 江苏省南京市江宁区麒麟科技创新园天骄路100号江苏南京侨梦苑A栋703室
{Subsidiary Author}: 南栖仙策(南京)高新技术有限公司
{Date}: 2024-12-17
{Notes}: CN117944637B
{Abstract}: 本发明实施例公开了一种车辆制动控制方法、装置、设备和存储介质,包括：获取目标车辆的当前车辆行驶信息,当前车辆行驶信息包括：整车行驶速度、车轮轮速、偏转角速度中的至少一个；将当前车辆行驶信息输入至经过预先训练的目标制动决策模型中,得到当前车辆行驶信息对应的目标制动控制信息；根据目标制动控制信息对目标车辆的当前车辆行驶信息进行调整；目标制动决策模型是基于目标奖励函数进行强化学习获得的；目标奖励函数是基于目标车辆的车轮滑移率和车身偏转角构建的。本发明实施例技术方案可以基于车轮滑移率和车身偏转角构建的奖励函数训练制动控制模型,提高模型鲁棒性,提高模型输出的车辆制动控制信息的准确性,提升车辆安全性能。
{Subject}: 1.一种车辆制动控制方法,其特征在于,包括：获取目标车辆的当前车辆行驶信息,其中,所述当前车辆行驶信息包括：整车行驶速度、车轮轮速、偏转角速度中的至少一个；将所述当前车辆行驶信息输入至经过预先训练的目标制动决策模型中,得到所述当前车辆行驶信息对应的目标制动控制信息；根据所述目标制动控制信息对所述目标车辆的当前车辆行驶信息进行调整；其中,所述目标制动决策模型的训练过程,包括：获取初步制动决策模型和预设车辆行驶样本信息；将所述预设车辆行驶样本信息输入至所述初步制动决策模型中,得到样本制动控制信息；根据所述样本制动控制信息对应的车身偏转角和车轮滑移率确定目标奖励函数；基于所述样本制动控制信息和所述目标奖励函数,确定所述样本制动控制信息对应的样本奖励参数；根据所述样本奖励参数对所述初步制动决策模型进行调整,得到所述目标制动决策模型；其中,所述根据所述样本制动控制信息对应的车身偏转角和车轮滑移率确定所述目标奖励函数,包括：根据所述样本制动控制信息对应的车轮滑移率,确定目标车辆的车轮对应的滑移率奖励函数；根据所述滑移率奖励函数和预设偏转角奖励函数确定所述目标奖励函数；其中,所述预设偏转角奖励函数是预设的从车身偏转角的角度确定出的奖励函数；其中,所述基于所述样本制动控制信息和所述目标奖励函数,确定所述样本制动控制信息的样本奖励参数,包括：根据所述样本制动控制信息对应的车轮滑移率和所述滑移率奖励函数,确定滑移率奖励参数；根据所述样本制动控制信息对应的车身偏转角和所述预设偏转角奖励函数,确定偏转角奖励参数；根据所述滑移率奖励参数和所述偏转角奖励参数,确定所述样本奖励参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种辅助生殖信息分析方法及系统
{Author}: 郑丽娥;林志刚
{Author Address}: 350000 福建省福州市台江区茶中路20号
{Subsidiary Author}: 福建医科大学附属第一医院
{Date}: 2024-12-17
{Notes}: CN118841130B
{Abstract}: 本发明涉及辅助生殖技术领域,公开了一种辅助生殖信息分析方法及系统,该方法通过构建基于马尔可夫决策过程的辅助生殖决策模型,实现了决策过程的系统化和标准化。模型定义了包括患者遗传数据与临床数据的状态空间,以及调整药物剂量、选择治疗方案等动作空间,并设计了依据妊娠率和活产率的奖励函数。采用深度Q网络算法进行模型训练,通过迭代学习和参数调优,提高了决策的科学性和精准性。通过A/B测试方法评估模型性能,并与医生常规方案进行对比,验证了模型的有效性。最后,基于训练好的模型,分析患者个人数据,为医生提供个性化的治疗方案建议。
{Subject}: 1.一种辅助生殖信息分析方法,其特征在于,所述方法包括：S1：构建辅助生殖决策模型,将辅助生殖决策过程建模为马尔可夫决策过程,具体定义包括：状态空间：包括患者的遗传数据与临床数据的向量表示；动作空间：包括调整药物剂量、选择不同治疗方案和决定胚胎移植时机的决策；奖励：根据妊娠率和活产率指标设计的奖励函数,用于评估动作结果；策略：在给定状态下选择动作的规则,通过学习优化以最大化累计奖励；S2：设计奖励函数,依据辅助生殖目标,设计包含成功怀孕分娩、胚胎质量提高、激素水平稳定和治疗失败惩罚的奖励机制；S3：训练辅助生殖决策模型,选用深度Q网络算法,在实际数据上进行迭代训练,采用ε-贪婪策略平衡模型行为,并对学习率和折扣因子超参数进行调优；S4：评估辅助生殖决策模型,通过A/B测试方法,对比模型推荐方案与医生常规方案在妊娠率和活产率指标上的表现,设计特定测试用例评估模型性能,并基于评估结果进行持续改进；S5：基于训练好的辅助生殖决策模型,分析患者的个人数据,为医生提供个性化的治疗方案建议；其中,所述奖励函数的具体定义为：成功怀孕分娩奖励：若患者成功怀孕并分娩,则给予一个较大的正奖励,记为；胚胎质量提高奖励：若胚胎质量在治疗后有所提高,则根据提高的程度给予一个正奖励,记为,该奖励与胚胎质量提高的幅度成正比；激素水平稳定奖励：若患者激素水平在治疗过程中保持稳定,则给予一个小的正奖励,记为；治疗失败惩罚：若治疗失败,包括未怀孕或胚胎移植失败,则给予一个负奖励,记为；奖励函数R可以表示为：；其中,模型训练的实现步骤为：步骤1：在深度Q网络算法中,初始化Q值函数Q(s,a),用于估计在状态s下采取动作a的预期回报；步骤2：在每个训练迭代中,对于给定的患者状态s,使用Q网络计算所有可能动作a的Q值,表示为：；步骤3：根据Q值选择动作,采用ε-贪婪策略,以概率ε随机选择一个动作,以概率1-ε选择Q值最大的动作；步骤4：执行选择的动作a,观察得到的新状态奖励,并使用Q值计算公式更新Q网络；步骤5：重复上述步骤,直到达到预定的训练轮数；收集遗传数据与临床数据作为辅助生殖决策模型的训练数据；所述遗传数据包括基因组序列和基因表达谱,用于分析遗传因素对辅助生殖的影响；所述临床数据包括患者的年龄、体重指数、病史记录、超声检查结果和激素水平检测,用于反映患者的生理状态。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于大语言模型和强化学习的决策支持系统及方法
{Author}: 白文松;付一超;张超;赵涵斌;钱徽
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市西湖区余杭塘路866号
{Subsidiary Author}: 浙江大学
{Date}: 2024-12-17
{Notes}: CN119150913A
{Abstract}: 本申请涉及强化学习技术领域,提供了一种基于大语言模型和强化学习的决策支持系统及方法,其首先获取强化学习的源状态表征,并利用外部知识库对其进行数据增强,随后将增强后的状态表征转换为预设大语言模型的状态表征,接着将该状态表征输入预设大语言模型以生成强化学习智能体增强的状态表征函数和内在奖励函数,基于这两个函数更新维护利普西茨数组,以产生满足平滑条件的状态表征,最后,将满足条件的状态表征输入分类器决策模型,得出决策结果。这样,通过引入外部信息,有助于提升强化学习的源状态表征质量,从而提高智能体的决策能力和适应性。
{Subject}: 1.一种基于大语言模型和强化学习的决策支持方法,其特征在于,包括：获取强化学习的源状态表征；基于外部知识库对所述强化学习的源状态表征进行数据增强以得到增强源状态表征；基于自然语言的描述器,将所述增强源状态表征转换为预设大语言模型的状态表征,其中,所述预设大语言模型的状态表征包括任务描述、状态细节、输出要求和反馈信息中的至少之一；将所述预设大语言模型的状态表征输入至所述预设大语言模型,以生成强化学习智能体增强的状态表征函数和内在奖励函数；基于所述增强的状态表征函数和所述内在奖励函数以更新维护对应的利普西茨数组以产生满足预设平滑条件的状态表征；将所述满足预设平滑条件的状态表征输入基于分类器的决策模型以得到决策结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种金融机构电子流水账单识别方法及系统
{Author}: 朱维佳;周波;方俊峰;卜云鹏
{Author Address}: 311202 浙江省杭州市萧山区经济技术开发区明星路371号1801-1室
{Subsidiary Author}: 浙江惠瀜网络科技有限公司
{Date}: 2024-12-17
{Notes}: CN119151663A
{Abstract}: 本申请属于金融机构电子流水账单技术领域。一种金融机构电子流水账单识别方法,包括：获取业务订单请求；将所述业务订单请求与历史任务订单,进行匹配,得到匹配结果；根据所述匹配结果,生成专属邮箱；获取发送至所述专属邮箱的电子流水账单,利用OCR识别对所述电子流水账单进行识别,得到所述电子流水账单的标准化结构数据；利用决策模型,对所述电子流水账单的标准化结构数据进行处理,得到决策结果报文；根据所述决策结果报文,进行风控审核,得到风控审核参考结果。建立统一的数据标准和处理流程,提高数据处理的效率和准确性。利用大数据和机器学习技术,对账单数据进行深入分析,及时发现潜在的风险点,从而提高审核的质量和速度。
{Subject}: 1.一种金融机构电子流水账单识别方法,其特征在于,所述方法包括：获取业务订单请求；将所述业务订单请求与历史任务订单,进行匹配,得到匹配结果；根据所述匹配结果,生成专属邮箱；获取发送至所述专属邮箱的电子流水账单,利用OCR识别对所述电子流水账单进行识别,得到所述电子流水账单的标准化结构数据；利用决策模型,对所述电子流水账单的标准化结构数据进行处理,得到决策结果报文；根据所述决策结果报文,进行风控审核,得到风控审核参考结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 保险理赔处理方法、装置、计算机设备及存储介质
{Author}: 刁梁;谭杨;吴玮;王文杰;徐绍凯;刘颖
{Author Address}: 518000 广东省深圳市福田区益田路5033号平安金融中心12、13、38、39、40层
{Subsidiary Author}: 中国平安财产保险股份有限公司
{Date}: 2024-12-17
{Notes}: CN119151692A
{Abstract}: 本申请实施例属于人工智能领域,涉及一种保险理赔处理方法,包括：获取保险理赔案件的案件信息,所述案件信息包括案件基础信息和案件处理信息；将所述案件信息输入决策模型,得到多个候选决策及其对应的奖励值；选取最大奖励值所对应的候选决策作为目标决策；根据所述目标决策调用至少一个智能体,以通过所述至少一个智能体处理所述案件信息。本申请还提供一种保险理赔处理装置、计算机设备及存储介质。本申请提高了保险理赔系统的准确性。
{Subject}: 1.一种保险理赔处理方法,其特征在于,包括下述步骤：获取保险理赔案件的案件信息,所述案件信息包括案件基础信息和案件处理信息；将所述案件信息输入决策模型,得到多个候选决策及其对应的奖励值；选取最大奖励值所对应的候选决策作为目标决策；根据所述目标决策调用至少一个智能体,以通过所述至少一个智能体处理所述案件信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种工业操作系统资源实例调度最优化方法
{Author}: 舒挺;潘志杰
{Author Address}: 310018 浙江省杭州市经济技术开发区白杨街道2号大街928号
{Subsidiary Author}: 浙江理工大学
{Date}: 2024-12-17
{Notes}: CN119149200A
{Abstract}: 本发明公开了一种工业操作系统资源实例调度最优化方法,首先结合DRL算法,从历史数据中学习在WOA搜索过程中有关探索和开发的经验,并训练一个最优的决策模型；随后,利用训练好的模型,搜索代理能够在每次迭代中实现最佳的动作选择,可有效引导搜索代理在全局探索和局部开发之间实现更好的平衡,提高其收敛速度和求解质量,最终得到RIS问题的最优解。
{Subject}: 1.一种工业操作系统资源实例调度最优化方法,其特征在于：具体步骤如下：(1)构建基于DRL的WOA搜索代理决策模型：将DRL智能体作为WOA中的单个搜索代理直接参与WOA搜索过程,且所有WOA搜索代理共享一个DRL智能体；所述DRL智能体通过与WOA环境的迭代交互学习出WOA搜索代理动作的决策模型,在每次交互学习中,DRL智能体从动作空间中选择一个动作来执行,所选动作的奖励通过量化所获候选解决方案的进化质量得出,如果新获得的候选解决方案比原来的解决方案有所改进,则获得正向奖励,如果新获得的候选解决方案就是原来的解决方案,则不奖励,否则WOA环境给予惩罚；决策模型训练时,在给定训练预算的情况下,挖掘出最终的决策模型；(2)在线解决方案优化：先构造出与WOA环境相关的状态空间,再依靠训练好的决策模型来确定搜索代理在每次迭代中的动作,对RIS问题进行迭代优化,最终得到最优解。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于运行成本优化的多智能体强化学习方法
{Author}: 卢志良;陈元峰;任正国;梁寿愚;姚森敬;梁凌宇;董召杰;尚佳宁;吴石松;李成;彭君权;赵必美;曾凡强;敖榜;王鹏凯
{Author Address}: 510663 广东省广州市黄埔区光谱中路11号
{Subsidiary Author}: 卢志良;中国南方电网有限责任公司
{Date}: 2024-12-17
{Notes}: CN119150948A
{Abstract}: 本申请属于电力系统技术领域,涉及一种基于运行成本优化的多智能体强化学习方法,本发明将电网系统划分为多个区域,每个区域对应一个独立的智能体,将复杂的全局问题转换为多个局部问题,提高决策的可实施性；对于每个智能体建立成本函数全面的描述智能体执行某种行动所带来的成本影响；并采用深度神经网络作为每个智能体的决策模型,通过与环境的交互,智能体可以资助学习出最优的行动决策策略；并构建基于多智能体演化策略算法的强化学习框架,每个智能体根据自身的状态和其他智能体的决策,学习最优的行动策略；最优采用基于博弈论的方法进一步协调各智能体的行动决策,确保系统收敛到全局最优状态；提高电网系统的整体运行效率和经济性。
{Subject}: 1.一种基于运行成本优化的多智能体强化学习方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1：将整个电网系统划分为多个区域,每个区域对应一个智能体；定义每个智能体的状态向量,并确定每个智能体可采取的行动,建立每个智能体的成本函数,用于描述执行所述行动的成本；步骤2：采用深度神经网络作为每个智能体的决策模型,并采用深度强化学习算法训练每个智能体的决策模型,通过决策模型输出每个智能体的行动决策；步骤3：构建基于多智能体演化策略算法的多智能体强化学习框架,为每个智能体定义独立的奖励函数,并建立智能体之间的信息交换和协调决策,通过多智能体强化学习框架以最小化成本优化每个智能体的行动决策；步骤4：基于博弈论的方法协调各智能体的行动决策达到全局最优；输出全局最优的行动决策,各智能体基于输出的行动决策执行相应的动作。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于知识图谱的产科助产决策模型的构建方法
{Author}: 蒋艳琼;宋惠平;李诚
{Author Address}: 415000 湖南省常德市武陵区人民路818号
{Subsidiary Author}: 常德市第一人民医院
{Date}: 2024-12-17
{Notes}: CN119153073A
{Abstract}: 本发明涉及模型构建技术领域,尤其涉及一种基于知识图谱的产科助产决策模型的构建方法。该方法包括以下步骤：对待产孕妇进行多维度信息采集,获取个体化数据,其中多维度信息包括病历文本、实验室检查结果、超声图像以及胎心监护数据；对个体化数据进行标准化以及结构化处理,生成标准化多模态数据集；根据预设的产科领域本体模型对标准化多模态数据集进行实体识别以及关系抽取处理,从而得到初始知识图谱；并对初始知识图谱进行基于先验知识的图谱扩展,从而得到多模态知识图谱。本发明通过注意力机制和决策支持界面,增强了模型的可解释性,有助于医生理解和信任决策建议。
{Subject}: 1.一种基于知识图谱的产科助产决策模型的构建方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1：对待产孕妇进行多维度信息采集,获取个体化数据,其中多维度信息包括病历文本、实验室检查结果、超声图像以及胎心监护数据；对个体化数据进行标准化以及结构化处理,生成标准化多模态数据集；步骤S2：根据预设的产科领域本体模型对标准化多模态数据集进行实体识别以及关系抽取处理,从而得到初始知识图谱；并对初始知识图谱进行基于先验知识的图谱扩展,从而得到多模态知识图谱；步骤S3：根据多模态知识图谱构建待产孕妇的个体特征向量,并进行基于图嵌入的低维向量空间映射,从而得到个体特征低维向量；根据个体特征低维向量进行基于随机森林的风险预测模型训练,并添加注意力机制层,从而得到个体化风险评估模型；步骤S4：根据产科领域本体模型以及多模态知识图谱进行基于文本以及图像的数据接口设计,并利用数据接口对多模态知识图谱进行动态更新,从而得到动态更新知识图谱,其中数据接口包括数据预处理模块、数据融合模块、图谱更新模块以及版本控制模块；步骤S5：利用个体化风险评估模型对动态更新知识图谱进行多版本的风险评估,从而得到风险评估时序数据；通过个体化风险评估模型的注意力机制层进行关键风险因素识别,从而得到关键风险因素数据；步骤S6：根据关键风险因素数据对风险评估时序数据进行关键风险因素趋势分析,并进行患者个体特征的泛映射,得到风险因素-个体特征映射数据,从而辅助医生决策。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于储能设备的电能分配方法、装置及设备
{Author}: 李晓锋;喻昭;王飞
{Author Address}: 518000 广东省深圳市宝安区石岩街道塘头社区塘头一号路8号创维创新谷6#楼6#-1001,1002,1003,1004
{Subsidiary Author}: 深圳市格伏恩新能源科技有限公司
{Date}: 2024-12-17
{Notes}: CN119154356A
{Abstract}: 本发明涉及电能分配技术领域,公开了一种基于储能设备的电能分配方法、装置及设备,用于提高储能设备的电能分配准确率,并提高家庭用电的稳定性。所述方法包括：对混合储能设备进行能源管理初始化,得到初始电能分配策略组合；对混合储能设备进行电信号数据特征分析,得到第一电信号特征集合和第二电信号特征集合；获取历史能源消费数据和环境变量并进行能源需求预测,得到目标能源需求预测数据；将第一电信号特征集合、第二电信号特征集合和目标能源需求预测数据输入马尔可夫决策模型进行充放电优先级分配和电能分配策略调整,生成目标电能分配策略组合。
{Subject}: 1.一种基于储能设备的电能分配方法,其特征在于,所述方法包括：对混合储能设备进行能源管理初始化,得到初始电能分配策略组合,所述混合储能设备包括：第一储能设备和第二储能设备；基于所述初始电能分配策略组合对所述混合储能设备进行电信号数据特征分析,得到所述第一储能设备的第一电信号特征集合和所述第二储能设备的第二电信号特征集合；获取历史能源消费数据和环境变量,并对所述混合储能设备进行能源需求预测,得到目标能源需求预测数据；将所述第一电信号特征集合、所述第二电信号特征集合和所述目标能源需求预测数据输入预置的马尔可夫决策模型进行充放电优先级分配和电能分配策略调整,生成目标电能分配策略组合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 智能电网Dos攻击检测方法、系统、介质、设备及程序
{Author}: 王文婷;刘鑫;李迪;曹小亚;陈振娅;鉴庆之;刘吉龙;田博彦;田健;刘远龙;杨明;程鹏;王鑫;吴晓明;刘臣胜;秦佳峰;聂其贵;陈东
{Author Address}: 250000 山东省济南市市中区望岳路2000号
{Subsidiary Author}: 国网山东省电力公司电力科学研究院;浙江大学;山东省计算中心(国家超级计算济南中心)
{Date}: 2024-12-17
{Notes}: CN119155112A
{Abstract}: 本发明涉及网络流量技术领域,提供了一种智能电网Dos攻击检测方法、系统、介质、设备及程序。智能电网Dos攻击检测方法,包括：将同一条网络流量数据对应的三种特征进行合并,构建融合特征集；将融合特征集和对应的数值标签集作为输入,分别采用支持向量机和决策树,得到第一输出集和第二输出集；将第一输出集、第二输出集以及对应的数值标签集输入分类器,得到支持向量机的权重和决策树的权重,以构建多级决策模型；考虑多种性能指标,构建综合多维目标函数,对多级决策模型的超参数进行优化,得到优化后的多级决策模型,用于网络流量的Dos攻击检测。本发明能够快速识别智能电网中的DoS攻击行为,确保智能电网的安全运行。
{Subject}: 1.智能电网Dos攻击检测方法,其特征在于,包括：基于获取的网络流量数据集,分别采用线性回归算法、分类器和随机森林算法,得到三种特征集；将同一条网络流量数据对应的三种特征进行合并,构建融合特征集；将融合特征集和对应的数值标签集作为输入,分别采用支持向量机和决策树,得到第一输出集和第二输出集；将第一输出集、第二输出集以及对应的数值标签集输入XGBoost分类器,得到支持向量机的权重和决策树的权重,以构建基于支持向量机和决策树的多级决策模型；考虑多种性能指标,构建综合多维目标函数,对多级决策模型的超参数进行优化,得到优化后的多级决策模型,用于网络流量的Dos攻击检测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种异质交通流状态下的分流换道决策模型
{Author}: 王红;曹龙;孙伟民;朱顺应;陈秋成;吴景安;李思源
{Author Address}: 430070 湖北省武汉市洪山区珞狮路122号
{Subsidiary Author}: 武汉理工大学
{Date}: 2024-12-13
{Notes}: CN118762544B
{Abstract}: 本发明提供了一种异质交通流状态下的分流换道决策模型,基本换道条件模型,用于通过分流车辆DV在换道前后,与减速车道上相邻的前车FV和后车RV的位置关系,表示DV的换道可接受间隙；可变间隙接受模型,将采用直接式分流的间隙作为最大可接受间隙,将采用挤入式分流的间隙作为最小可接受间隙；可变接受间隙融合模型,用于设定最大可接受间隙和最小可接受间隙的权重并进行融合后,得到分流换道决策。根据实时交通状况和车辆特性,动态地调整可接受间隙的大小,以适应交通流的变化和车辆之间的相互影响,提高分流换道的效率和安全性。
{Subject}: 1.一种异质交通流状态下的分流换道决策模型,其特征在于：所述决策模型包括基本换道条件模型、可变间隙接受模型和可变接受间隙融合模型；所述基本换道条件模型,用于通过分流车辆DV在换道前后,与减速车道上相邻的前车FV和后车RV的位置关系,表示DV的换道可接受间隙；所述可变间隙接受模型,将采用直接式分流的间隙作为最大可接受间隙,将采用挤入式分流的间隙作为最小可接受间隙；当DV为人工驾驶车辆时,基于DV的分流换道时间和运行速度,确定最小可接受间隙和最大可接受间隙；当DV为自动驾驶车辆时,通过计算FV的行驶距离、RV的行驶距离和DV在换道后与FV和RV的最大需求间距和最小需求间距,并结合基本换道条件模型,得到最大可接受间隙和最小可接受间隙；所述可变接受间隙融合模型,用于设定最大可接受间隙和最小可接受间隙的权重并进行融合后,得到分流换道决策；所述权重通过换道紧迫度进行表征,权重的表达式为：；式中,为车辆与减速车道渐变段起点的距离,为标准正态分布的随机数,和为控制系数,为分流决策区的长度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 海岛风浪互补电站小尺度选址决策方法
{Author}: 邵萌;伊传秀;张淑蕾;赵远续;刘盟楚;潘正中;毛智谋;管笑
{Author Address}: 266100 山东省青岛市崂山区松岭路238号
{Subsidiary Author}: 中国海洋大学
{Date}: 2024-12-13
{Notes}: CN114429303B
{Abstract}: 本发明提供一种海岛风浪互补电站小尺度选址决策方法,包括以下步骤：构建海岛风浪互补电站选址决策模型,模型评价指标包括一级指标,各一级指标进一步包括若干二级指标；基于评价指标的规范化结果,对海岛风浪互补电站选址决策模型进行求解；求解过程,将集体决策理论引入特征向量法计算一级指标的权重,采用熵值法计算二级指标的权重；采用组合权重法求解一级指标权重、二级指标权重的组合权重；并采用接近理想点法与灰色关联分析相结合的方法计算贴近度,基于贴近度对备选方案进行选址排序；优先选择贴近度高的备选方案建设海岛风浪互补电站。本发明建立了科学、完善的海岛风浪互补电站选址决策评价指标体系及模型求解算法,能够为海岛风浪互补电站选址提供直接依据。
{Subject}: 1.一种海岛风浪互补电站小尺度选址决策方法,其特征在于,包括以下步骤：建模步骤：构建海岛风浪能互补电站选址决策模型,所述模型包括评价指标集,所述评价指标包括一级指标：资源条件指标、自然条件指标、经济因素指标、社会因素指标；各一级指标进一步包括若干二级指标；选址求解步骤：基于评价指标的规范化结果,对海岛风浪能互补电站选址决策模型进行求解；求解过程包括：将集体决策理论引入特征向量法计算一级指标的权重,采用熵值法计算二级指标的权重；采用组合权重法求解一级指标权重、二级指标权重的组合权重；并采用接近理想点法与灰色关联分析相结合的方法计算贴近度,基于贴近度对备选方案进行选址排序；优先选择贴近度高的备选方案,建设海岛风浪互补电站；所述计算贴近度及方案排序的方法包括:S31：计算加权归一化决策矩阵：其中：v-(ij)为第i个方案中第j个指标的加权归一化指标值,w-c′-(ij)为指标的组合权重,为第i个方案中第j个指标规范化后的属性值,n为指标数量,m为方案数量；w′-(cij)＝w-(ci)×w-(cij),w-(ci)为一级指标权重,w-(cij)为二级指标权重；S32:确定正理想解(A～+)和负理想解(A～-)其中：J为效益型指标集,J′为成本型指标集,为第n个方案的所有加权归一化后的指标的最优值,为第n个方案的所有加权归一化后的指标的最差值；S33：计算每个方案到正理想解和负理想解的欧氏距离和其中：为加权归一化后的第j个指标的最优值,为加权归一化后的第j个指标的最差值,m为方案数量；S34：计算第i个方案与正理想解相对于第j个指标的灰色关联系数：其中,ρ为分辨系数,R～+为正理想解的灰色关联系数矩阵；计算第i个方案与负理想解相对于第j个指标的灰色关联系数：S35：计算正理想解的灰色关联度：计算负理想解的灰色关联度：S36：计算方案的贴近度：对欧式距离和灰色关联度进行规范化处理：其中,为正理想解的欧氏距离的规范化值；为负理想解的欧氏距离的规范化值；为正理想解的灰色关联度的规范化值；为负理想解的灰色关联度的规范化值；将规范化处理后的欧氏距离和灰色关联度合并：其中：α为备选方案和理想方案相似度计算中位置权重和β为备选方案和理想方案相似度计算中形状的权重；为合并欧氏距离和灰色关联度后的正理想解的值；为合并欧氏距离和灰色关联度后的负理想解的值；S37：计算贴近度：对Z-i排序,优选Z-i较大的方案作为优选方案。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空电子系统故障自诊断方法及系统
{Author}: 刘欣;王晓伟;程金晶;罗家栋;钱满满;刘军;盛世玲
{Author Address}: 266000 山东省青岛市高新区名园路11号
{Subsidiary Author}: 青岛智腾微电子有限公司
{Date}: 2024-12-13
{Notes}: CN119126765A
{Abstract}: 本发明涉及故障自诊断技术领域,尤其涉及一种航空电子系统故障自诊断方法及系统。所述方法包括以下步骤：对航空电子系统进行故障模块动态采样,并进行监测模块间时序数据关联,生成模块间时序关联数据；根据模块间时序关联数据进行模块时变因果关系建模,生成模块间因果关系网络数据；利用模块间因果关系网络数据进行故障置信度计算,得到故障定位置信度数据；通过故障定位置信度数据对航空电子系统进行智能故障诊断处理,生成系统故障自诊断报告数据。本发明通过故障传播路径追踪实现故障模块的快速定位和智能诊断,针对航空电子系统的智能控制系统集成,在诊断精度和故障处理效率方面显著提升,确保了航空电子系统的高效、安全运行。
{Subject}: 1.一种航空电子系统故障自诊断方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1：对航空电子系统进行电子监控模块特性分析,生成监控模块特性参数；根据监控模块特性参数进行采样率动态配置,得到监控模块采样策略；利用监控模块采样策略进行故障模块动态采样,生成原始故障模块监测数据；步骤S2：对原始故障模块监测数据进行时间序列切片,生成时序故障模块监测切片数据；根据时序故障模块监测切片数据进行监测模块间时序数据关联,生成模块间时序关联数据；步骤S3：根据模块间时序关联数据进行模块时变因果关系建模,生成模块间因果关系网络数据；利用模块间因果关系网络数据进行故障响应验证处理,生成故障响应特征数据；对故障响应特征数据进行故障置信度计算,得到故障定位置信度数据；步骤S4：通过故障定位置信度数据对航空电子系统进行故障模块定位,得到目标故障模块；对目标故障模块进行故障模块模糊化处理,生成故障自诊断模糊决策模型；利用故障自诊断模糊决策模型进行智能故障诊断处理,生成系统故障自诊断报告数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 虚拟机的故障修复方法及服务器
{Author}: 邓熠辉
{Author Address}: 450046 河南省郑州市郑东新区龙子湖智慧岛正商博雅广场1号楼9层
{Subsidiary Author}: 超聚变数字技术有限公司
{Date}: 2024-12-13
{Notes}: CN119127541A
{Abstract}: 本申请实施例提供了一种虚拟机的故障修复方法。涉及虚拟机故障修复技术领域。所述方法包括：对目标虚拟机中的巡检项进行巡检,获得每个巡检项对应的巡检结果,在巡检结果中存在表征目标虚拟机存在故障的异常巡检结果的情况下,基于异常巡检结果与修复策略的对应关系,确定目标修复策略,最后执行目标修复策略中的修复脚本,对目标虚拟机存在故障进行修复。本申请中对预先设置的巡检项进行巡检可以确定目标虚拟机存在故障,当确定目标虚拟机存在故障时还可以基于对应关系确定故障对应的修复策略,从而实现自动对虚拟机故障的检测以及修复,进而可以提高虚拟机故障修复的效率。
{Subject}: 1.一种虚拟机的故障修复方法,其特征在于,所述方法包括：对目标虚拟机中的巡检项进行巡检,获得每个所述巡检项对应的巡检结果；在巡检结果中存在表征所述目标虚拟机存在故障的异常巡检结果的情况下,基于异常巡检结果与修复策略的对应关系,确定目标修复策略；执行所述目标修复策略中的修复脚本,对所述目标虚拟机存在的故障进行修复。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于生物视觉的集群运动决策模型构建方法、系统及应用
{Author}: 田亚铃;李吉;苏欣;王强;凌敏;彭悦蓉;罗臆;杨梦琪;傅斌;林凯;元方圆
{Author Address}: 610000 四川省成都市花牌坊街2号
{Subsidiary Author}: 成都工业学院;茂县智能飞行器工程技术创新研究院
{Date}: 2024-12-13
{Notes}: CN118898752B
{Abstract}: 本发明公开了基于生物视觉的集群运动决策模型构建方法、系统及应用；在传统的Vicsek集群运动模型的基础进行建模方法、以及集群运动模型上构成的改进,一方面,本方案通过构建动物的运动关节模型,从不同的运动关节角度来确定构建动物的运动决策影响邻域,精细化动物的决策影响邻域,提高了集群运动决策模型的精度；另一方面本方案依据动物视场构建各动物的运动决策影响邻域,确定出动物集群中目标动物的有效动物集合；剔除了动物视场以外的无效动物后,构建出目标动物的集群运动决策模型,进一步提高集群运动决策模型的精度；解决了传统的Vicsek集群运动模型误差大的问题。
{Subject}: 1.基于生物视觉的集群运动决策模型构建方法,其特征在于,包括：构建动物集群运动场景坐标系,以及动物的运动关节模型；包括方法：将动物划分成动物身体部分、动物脖子部分和动物头部；构建大地坐标系,并分别以动物身体部分的中心、动物脖子部分的中心和动物双眼中心为原点构建动物身体坐标系、动物脖子坐标系和动物头部坐标系；其中：大地坐标系为定系,固定不动,动物身体坐标系、动物脖子坐标系和动物头部坐标系均为动系,随着动物运动而运动；分别在动物身体坐标系、动物脖子坐标系和动物头部坐标系下,获取动物身体的运动参数、动物脖子的运动参数和动物头部的运动参数；所述运动参数包括：位置、速度和加速度；基于动物身体的运动参数、动物脖子的运动参数和动物头部的运动参数合成动物整体的的视野运动参数,所述视野运动参数包括：视野位置、视野速度和视野加速度；以动物集群运动场景坐标系和运动关节模型为基础,依据动物视场构建各动物的运动决策影响邻域；包括方法：在大地坐标系下,获取动物头部坐标系的原点位置；获取动物的有效视野距离长度r和水平视野的广角,并构建动物的视野范围模型：；其中,由影响的运动决策影响邻域满足以下不等式：;;;其中,表示动物头部坐标系的原点在大地坐标系中的x坐标值；表示动物头部坐标系的原点在大地坐标系中的y坐标值；表示动物头部坐标系的原点在大地坐标系中的z坐标值；x,y,z表示集群内任意动物的头部坐标系原点在大地坐标系中的坐标值；r表示动物的有效视野距离长度；根据动物的运动决策影响邻域确定出动物集群中目标动物的有效动物集合；建立距离衰减函数,计算出有效动物集合中动物个体的距离衰减系数；根据有效动物集合中各动物个体的距离衰减系数构建出目标动物的集群运动决策模型；包括方法：对于目标动物i,根据各动物的距离衰减系数及速度矢量确定目标动物i下一时刻的速度矢量,所述速度矢量包括速度大小和速度方向；在目标动物i下一时刻的速度矢量中引入系统随机扰动perturbation,以确定出目标动物i下一时刻的位置矢量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种综合能源系统运营决策方法、产品、介质及设备
{Author}: 史佳琪;胡展硕;赵琰;王东来;王孝榕;金红洋;姜河;董香栾;张祎桐;王宇蛟;赵一鸣;王伟
{Author Address}: 110136 辽宁省沈阳市沈北新区蒲昌路18号
{Subsidiary Author}: 沈阳工程学院
{Date}: 2024-12-13
{Notes}: CN119128660A
{Abstract}: 本申请公开了一种综合能源系统运营决策方法、产品、介质及设备,涉及综合能源系统技术领域,该方法包括：获取综合能源系统中各类能源和负荷的实际数据集；基于实际数据集建立深度学习模型库以获取预测数据集；基于实际数据集和预测数据集,采用深度强化学习算法建立综合能源系统运营决策模型；采用双延迟深度确定性策略梯度算法对综合能源系统运营决策模型进行求解,得到最优运营决策；通过最优运营决策控制综合能源系统的运行。本申请综合能源系统运营决策方法、产品、介质及设备,可有效提高综合能源系统运营决策的准确性和科学性。
{Subject}: 1.一种综合能源系统运营决策方法,其特征在于,包括：获取综合能源系统中各类能源和负荷的实际数据集；所述各类能源包括风电、光伏、水电以及燃机,各类负荷包括冷、热以及电；所述实际数据集包括各类能源和负荷的实测数据和仿真数据；基于实际数据集建立深度学习模型库以获取预测数据集；所述深度学习模型库包括各类能源和负荷的深度学习模型；所述深度学习模型包括LSTM、DNN以及XGBoost；基于实际数据集和预测数据集,采用深度强化学习算法建立综合能源系统运营决策模型；所述综合能源系统运营决策模型的建立包括环境模型、状态空间、动作区间以及奖励函数的建立；采用双延迟深度确定性策略梯度算法对综合能源系统运营决策模型进行求解,得到最优运营决策；通过最优运营决策控制综合能源系统的运行。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种知识图谱表示学习推理方法及系统
{Author}: 刘文杰;任智杰;陈亮
{Author Address}: 210044 江苏省南京市江北新区宁六路219号
{Subsidiary Author}: 南京信息工程大学
{Date}: 2024-12-13
{Notes}: CN119129715A
{Abstract}: 本发明公开了知识推理领域的一种知识图谱表示学习推理方法及系统,旨在解决推理过程中缺乏可解释性的技术问题。所述方法包括：从知识图谱中选取与用户查询相关的中心实体,以及所有通过查询关系与所述中心实体相连的邻居实体；计算每个邻居实体与所述中心实体相关联的概率值,并从概率值最大的邻居实体开始逐步累加,直至累加的概率值总和超过预设的概率阈值,停止对当前层的实体进行采样；利用图神经网络将所述邻居实体包含的信息聚合到相连的中心实体中,以更新每个实体；重复这个过程,直至达到预设采样层数；将更新后的实体、查询关系输入至训练好的知识表示模型中,输出预测的答案实体；本发明能够提升模型的整体性能,提高推理的准确性。
{Subject}: 1.一种知识图谱表示学习推理方法,其特征在于,包括：从所述知识图谱中选取与用户查询相关的中心实体,以及所有通过查询关系与所述中心实体相连的邻居实体；其中,所述知识图谱包括若干实体；计算每个邻居实体与所述中心实体相关联的概率值,并将所述概率值按照降序方式进行排序,从概率值最大的邻居实体开始逐步累加,直至累加的概率值总和超过预设的概率阈值P,停止对当前层的实体进行采样；利用图神经网络将所述邻居实体包含的信息聚合到相连的中心实体中,以更新每个实体；重复采样以及更新每层的实体,直至达到预设采样层数L；将更新后的实体、查询关系输入至训练好的知识表示模型中,输出预测的答案实体；其中,所述知识表示模型对所述知识图谱中可能的实体进行评分,选择分数最高的实体为最终预测的答案实体。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于强化学习的模型决策监督方法、系统、设备及介质
{Author}: 陆志鹏;韩光;李嘉宁;郑曦;郭祎萍;范国浩;刘彬彬;马博原;张涛;连森
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区粤海街道科技园社区科发路3号中电长城大厦A-1908
{Subsidiary Author}: 中电数据产业集团有限公司
{Date}: 2024-12-13
{Notes}: CN119129770A
{Abstract}: 本申请公开了一种基于强化学习的模型决策监督方法、系统、设备及介质,涉及模型应用技术领域,公开的方法包括：将环境信息和待控制设备的设备信息传递至决策模型,得到决策策略,决策模型是预先基于实际的设备信息和实际的环境信息与对应的实际决策策略进行强化训练得到的模型；将决策策略输入预设的监督模型,得到策略评估结果,监督模型是以实际决策策略为模型输入数据,以实际决策策略对应的实际策略评估结果为模型训练标签训练得到的,其中,实际策略评估结果是以正向价值条件为标准确定的；若检测到策略评估结果满足正向价值条件,则根据决策策略控制各待控制设备。本申请技术方案旨在解决如何避免模型输出的数据产生负面影响的技术问题。
{Subject}: 1.一种基于强化学习的模型决策监督方法,其特征在于,所述基于强化学习的模型决策监督方法包括：将环境信息和各个待控制设备的设备信息传递至决策模型,得到决策策略,其中,所述决策模型是预先基于实际的设备信息和实际的环境信息与对应的实际决策策略进行强化训练得到的模型；将所述决策策略输入预设的监督模型,得到策略评估结果,所述监督模型是以所述实际决策策略为模型输入数据,以所述实际决策策略对应的实际策略评估结果为模型训练标签训练得到的,其中,所述实际策略评估结果是以预设正向价值条件为标准确定的；若检测到所述策略评估结果满足所述预设正向价值条件,则根据所述决策策略相应地控制各所述待控制设备运行。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种考虑多维生活需求的居民有限理性用电需求响应决策的确定方法和系统
{Author}: 甘磊;张鹏;陈星莺;杨天禹;余昆;华昊辰;王博;梅飞
{Author Address}: 210024 江苏省南京市鼓楼区西康路1号
{Subsidiary Author}: 河海大学
{Date}: 2024-12-13
{Notes}: CN119130067A
{Abstract}: 本发明公开了一种考虑多维生活需求的居民有限理性用电需求响应决策的确定方法和系统,所述方法根据用户的生产生活需求,建立相应负荷功率模型；根据“心理账户”的非替代性,构建各心理账户下的用电成本和舒适度评估模型；利用前景理论对各心理账户评估模型进行修正,构建不同心理账户的综合用电前景函数；结合家用电器的功率模型和社会责任需求约束,构建居民有限理性用电需求响应决策模型；对模型进行求解,获取用户在市场信号变化下的有限理性用电需求响应决策行为。本发明考虑了需求响应机制下居民用户做出用电决策时的有限理性心理,能够真实反映出用户用电响应决策行为,进而促进对居民用户可调节潜力的挖掘。
{Subject}: 1.一种考虑多维生活需求的居民有限理性用电需求响应决策的确定方法,其特征在于,包括以下步骤：(1)针对卫生需求、温度需求、食物需求和出行需求对用电设备进行分类,基于用电需求调节特性和设备物理特性构建负荷功率模型；(2)针对卫生需求、温度需求、食物需求和出行需求建立相应的心理账户,并构建各心理账户下的用电成本和舒适度评估模型；(3)考虑设备使用时间、室外温度以及行驶里程的随机性建立典型用电场景,采用前景理论对步骤(2)中的各心理账户下的用电成本和舒适度评估模型进行修正,构建不同心理账户的综合用电前景函数；(4)考虑居民用户对各家电运行状态调整手段以及用电费用与舒适度评估方式,以步骤(1)中的负荷功率模型和社会责任需求为约束,步骤(3)中的综合用电前景函数最大化为目标,建立用户有限理性需求响应决策模型；(5)采用遗传算法对步骤(4)中的用户有限理性需求响应决策模型进行求解,获取用户在市场信号变化下的有限理性用电需求响应决策行为。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于云边协同的无人机决策方法、装置、设备及介质
{Author}: 韦海杰;覃兰
{Author Address}: 530007 广西壮族自治区南宁市西乡塘区大学东路89号1栋办公楼16层东侧、17层-18整层
{Subsidiary Author}: 广西壮族自治区通信产业服务有限公司工程分公司
{Date}: 2024-12-13
{Notes}: CN119130188A
{Abstract}: 本申请涉及一种基于云边协同的无人机决策方法、装置、设备及介质,本方法通过获取多台无人机的传感器采集相应的多种运行数据,然后通过决策模型从多种运行数据中提取不同无人机相应的多个运行数据之间的交互关系、同一无人机相应的多个运行数据之间的交互关系以及同一无人机的单个运行数据内部的交互关系,以及运行数据内部的交互关系确定出预测运行决策,本方法能够充分提升无人机决策的准确度。本方法通过云端与多无人机协同决策,通过云端收集多无人机的多种运行数据,然后进行多个无人机决策预测,最后将决策结果发送至无人机,并由无人机执行相应决策,本方法利用云端强大的计算能力,能够提供不同任务相应的决策计算需求。
{Subject}: 1.一种基于云边协同的无人机决策方法,其特征在于,用于云端,所述云端与多台无人机之间通信连接,所述方法包括：获取多台所述无人机执行目标任务的情况下,由每一台所述无人机的传感器在多个时刻采集相应的多个运行数据；搭建决策模型,将多台所述无人机相应的多个所述运行数据输入至所述决策模型,得到所述决策模型输出多台所述无人机的预测运行决策；所述决策模型用于提取不同无人机相应的多个所述运行数据之间的交互关系、同一无人机相应的多个所述运行数据之间的交互关系以及同一无人机的单个运行数据内部的交互关系,并根据所述不同无人机相应的多个所述运行数据之间的交互关系、同一无人机相应的多个所述运行数据之间的交互关系以及同一无人机的单个运行数据内部的交互关系确定出预测运行决策；将所述预测运行决策发送至多台所述无人机,以使多台所述无人机根据所述预测运行决策执行相应决策；其中所述决策模型包括生成器和判别器,且决策模型的训练过程包括：获取多台所述无人机执行历史任务的情况下,由每一台所述无人机的传感器采集多个历史运行数据；将多台所述无人机相应的多个所述历史运行数据输入至所述生成器中,通过所述生成器生成无向图,对所述无向图进行卷积操作,得到融合了不同无人机相应的多个所述运行数据之间的交互关系、同一无人机相应的多个所述运行数据之间的交互关系以及同一无人机的单个运行数据内部的交互关系的卷积特征,从所述卷积特征中计算出多个所述历史运行数据相应的预测运行决策；将计算出的多个所述历史运行数据相应的预测运行决策输入至所述判别器中,并通过所述判别器将多个所述历史运行数据相应的预测运行决策与多个所述历史运行数据相应的实测运行数据进行质量判别,得到判别结果；基于所述判别结果对所述生成器进行训练,直至由所述生成器输出的多个所述历史运行数据相应的预测运行决策与多个所述历史运行数据相应的实测运行数据之间的偏差小于阈值,得到训练完成的所述决策模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于多元数据感知的车路协同速度控制方法及系统
{Author}: 闫光辉;毛福新;石和平;王广博
{Author Address}: 300222 天津市河西区大沽南路1310号
{Subsidiary Author}: 天津职业技术师范大学(中国职业培训指导教师进修中心)
{Date}: 2024-12-13
{Notes}: CN119132070A
{Abstract}: 本发明提供一种基于多元数据感知的车路协同速度控制方法,涉及智能交通领域,包括：建立速度待控制车辆的分布式车路协同网络,利用分布式车路协同网络采集速度待控制车辆的多元数据,对多元数据进行数据同步,得到同步多元数据；构建同步多元数据的图神经网络提取同步多元数据的多元车辆行驶特征,利用训练好的车辆场景分析模型分析速度待控制车辆的车辆行驶场景状态；构建速度待控制车辆的自适应速度决策模型,利用自适应速度决策模型识别速度待控制车辆的速度最优参数,基于速度最优参数执行速度待控制车辆的车路协同速度控制。本发明的有益效果为：在车路协同控制中为速度待控制车辆提供最佳速度参数,以提高车辆行驶的安全性。
{Subject}: 1.一种基于多元数据感知的车路协同速度控制方法,其特征在于,所述方法包括：获取速度待控制车辆的车辆行驶路径和车辆信息,获取所述车辆行驶路径的历史车辆行驶数据,基于所述历史车辆行驶数据,分析所述车辆行驶路径的车辆行驶路径特征；根据所述车辆行驶路径特征,构建所述车辆行驶路径的多元路径监测设备,基于所述车辆信息,配置所述速度待控制车辆的多元车辆监测设备,构建所述多元路径监测设备和所述多元车辆监测设备的网络切片算法和分布式网络架构；基于所述网络切片算法和分布式网络架构,建立所述速度待控制车辆的分布式车路协同网络,利用所述分布式车路协同网络采集所述速度待控制车辆的多元数据,利用预设的高精度时间同步算法对所述多元数据进行数据同步,得到同步多元数据；构建所述同步多元数据的图神经网络,基于所述图神经网络提取所述同步多元数据的多元车辆行驶特征,基于所述多元车辆行驶特征,利用训练好的车辆场景分析模型分析所述速度待控制车辆的车辆行驶场景状态；基于所述车辆行驶路径特征、所述车辆信息以及预设的车辆行驶约束条件,构建所述速度待控制车辆的自适应速度决策模型,基于所述车辆行驶场景状态,利用所述自适应速度决策模型识别所述速度待控制车辆的速度最优参数,基于所述速度最优参数执行所述速度待控制车辆的车路协同速度控制。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 电力系统的整流变压器的过电流保护整定方法及系统
{Author}: 郭友凤
{Author Address}: 266000 山东省青岛市城阳区惜福镇街道王沙路1360号
{Subsidiary Author}: 青岛青电电气集团有限公司
{Date}: 2024-12-13
{Notes}: CN119134223A
{Abstract}: 本发明公开了电力系统的整流变压器的过电流保护整定方法及系统,涉及强化学习模型技术领域,通过收集系统拓扑图,对于任意整流变压器,实时收集电力数据,在发生过电流现象时,实时收集电流时间数据；基于电力数据,获得电流水平等级,基于电流时间数据和系统拓扑图,获得持续时间等级,对于每个整流变压器,基于电流水平等级和持续时间等级,获得过电流评分,构建保护决策模型的状态空间、动作空间以及奖励值函数,由保护决策模型输出保护决策策略,电力系统根据保护决策策略进行过电流保护；实现了对整流变压器的精准和高效的过电流保护。
{Subject}: 1.电力系统的整流变压器的过电流保护整定方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤一：收集系统拓扑图；步骤二：对于任意整流变压器,实时收集电力数据,并基于电力数据,判断是否发生过电流现象；若发生过电流现象,转至步骤三,否则,重复执行步骤二；步骤三：对于每个整流变压器,实时收集电流时间数据；基于电力数据,获得电流水平等级,基于电流时间数据和系统拓扑图,获得持续时间等级；步骤四：对于每个整流变压器,基于电流水平等级和持续时间等级,从预设置的二维评分表中获得过电流评分；步骤五：基于过电流评分、电力数据、持续时间等级构建保护决策模型的状态空间、动作空间以及奖励值函数；所述保护决策模型输出保护决策策略,电力系统根据保护决策策略进行过电流保护；所述保护决策模型基于当前状态以及过电流保护后的下一个状态进行训练。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于强化学习的钓鱼邮件动态防御决策方法及系统
{Author}: 杨静波;吕伟春;汤剑;沈萍萍;刘奕
{Author Address}: 215104 江苏省苏州市国际教育园致能大道106号
{Subsidiary Author}: 苏州市职业大学
{Date}: 2024-12-13
{Notes}: CN119135408A
{Abstract}: 本发明提供一种基于强化学习的钓鱼邮件动态防御决策方法及系统,涉及网络安全技术领域,包括：获取历史钓鱼邮件数据,进行特征提取,生成多维度特征并构建高质量钓鱼邮件特征数据集,构建钓鱼邮件动态防御决策模型并进行训练,将训练后的钓鱼邮件动态防御决策模型封装为标准化接口进行集成,获取新接收的邮件,提取初始邮件特征,进行初始判断,进行深层特征提取,进行二次甄别,生成准确识别结果,若为钓鱼邮件,则生成钓鱼邮件攻击画像和主动防御策略；输出防御动作指令,下发至防御执行节点,实时获取用户反馈和行为数据,评估全局钓鱼邮件攻击态势和防御效果,结合分析反馈意见更新钓鱼邮件动态防御决策模型。
{Subject}: 1.基于强化学习的钓鱼邮件动态防御决策方法,其特征在于,包括：获取多源异构的历史钓鱼邮件数据,通过自然语言处理技术和知识图谱技术对所述历史钓鱼邮件数据进行特征提取,生成多维度特征并通过机器学习算法确定所述多维度特征中的语义结构和话术模式,构建得到高质量钓鱼邮件特征数据集,构建钓鱼邮件动态防御决策模型并基于强化学习算法进行训练,结合自适应多尺度探索策略和优先级经验回放机制动态调整样本利用率和特征权重,结合风险厌恶机制和成本约束对防御决策进行调整,得到训练后的钓鱼邮件动态防御决策模型；将训练后的钓鱼邮件动态防御决策模型封装为标准化接口并与预先设置的邮件安全防护体系进行集成,通过邮件收发系统实时获取新接收的邮件,提取新接收的邮件对应的初始邮件特征,通过所述钓鱼邮件动态防御决策模型进行初始判断,基于初始判断结果,通过启发式分析和行为沙箱进行深层特征提取,结合上下文信息进行二次甄别,生成准确识别结果,若所述准确识别结果指示当前邮件为钓鱼邮件,则生成钓鱼邮件攻击画像,根据所述初始邮件特征生成主动防御策略；基于所述主动防御策略,输出多层级渐进式的防御动作指令,通过标准接口将所述防御动作指令下发至防御执行节点并进行钓鱼邮件防御,在防御过程中实时获取用户反馈和行为数据,基于所述用户反馈和行为数据,通过流量镜像和蜜罐诱捕扩充所述高质量钓鱼邮件特征数据集,结合安全事件关联分析算法评估全局钓鱼邮件攻击态势和防御效果,基于所述全局钓鱼邮件攻击态势和所述防御效果,结合领域专家发出的分析反馈意见,通过在线学习算法自适应更新所述钓鱼邮件动态防御决策模型的动作空间和状态空间,重复优化直至模型收敛。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种边端协同的并网点电压柔性自愈方法及系统
{Author}: 蔡木良;万紫彤;程宏波;李宗伟;夏鹞轩;周求宽;李赢正;刘蓓;赖信辉;陈琛
{Author Address}: 330000 江西省南昌市青山湖区民营科技园内民强路88号检测试验中心科研楼(第1-11层)
{Subsidiary Author}: 国网江西省电力有限公司电力科学研究院
{Date}: 2024-12-10
{Notes}: CN118646019B
{Abstract}: 本发明公开了一种边端协同的并网点电压柔性自愈方法及系统,方法包括：获取节点处的测量数据,并根据所述测量数据确定节点处的总有功功率以及无功功率；考虑台区变压器低压侧出口电压的影响,确定节点所在母线的额定电压,并根据节点所在母线的额定电压设定电压调节阈值；将柔性负荷和光伏逆变器设计为不同的可控智能体,将电压调节问题表述为具有个智能体的马尔可夫博弈问题,建立用于电压调整的马尔可夫决策模型；通过MAPPO算法求解所述马尔可夫决策模型,得到电压就地控制策略。解决并网点过电压问题,实现源荷友好互动。
{Subject}: 1.一种边端协同的并网点电压柔性自愈方法,其特征在于,包括：获取节点处的测量数据,并根据所述测量数据构建马尔可夫模型的状态空间,其中,所述测量数据包括可调负荷有功功率、可调负荷无功功率、光伏发电有功输出功率、光伏发电无功输出功率以及节点电压；考虑台区变压器低压侧出口电压的影响,确定节点所在母线的额定电压,并根据节点所在母线的额定电压设定电压调节阈值,从而确定马尔可夫模型的奖励函数；将柔性负荷和光伏逆变器设计为不同的可控智能体,将电压调节问题表述为具有 个智能体的马尔可夫博弈问题,并根据马尔可夫模型的奖励函数建立用于电压调整的决策模型,其中,所述将柔性负荷和光伏逆变器设计为不同的可控智能体,将电压调节问题表述为具有个智能体的马尔可夫博弈问题,并根据马尔可夫模型的奖励函数建立用于电压调整的决策模型包括：设定状态空间,节点电压与配电网母线节点的有功功率和无功功率有关,则将智能体的状态空间定义为,为t时刻节点n处配电网母线节点的有功功率、为t时刻节点n处配电网母线节点的无功功率,为t时刻节点n处的电压；设定动作空间,由可调负荷和逆变器的动作指令组成,通过协调逆变器的无功出力和可调负荷的有功功率,将节点电压调整到安全范围内,同时减少光伏的有功缩减,则智能体的动作空间定义为,式中,为t时刻节点n处可调负荷的有功功率增加量,为t时刻节点n处光伏的有功功率削减量,为t时刻节点n处光伏逆变器的无功补偿量；设定奖励函数,表示时刻执行动作后所得即时奖励,所述奖励函数包括与母线偏差有关的奖励函数、与光伏有功功率削减有关的奖励函数以及与柔性负荷调控有关的奖励函数,其中,智能体的奖励函数的表达式为：,式中,为光伏有功功率削减成本加权系数,为柔性负荷调控成本加权系数；所述与母线偏差有关的奖励函数的表达式为：,式中,为t时刻的母线电压值,为母线电压的上限值,为母线电压的下限值；所述与光伏有功功率削减有关的奖励函数的表达式为：,式中,为t时刻节点n处光伏的有功功率削减量,受并网点电压和变压器容量限制；所述与柔性负荷调控有关的奖励函数的表达式为：,式中,为柔性负荷的不舒适成本系数,为t时刻节点n处可调负荷的有功功率增加量,受可调负荷容量限制；通过MAPPO算法求解所述决策模型,得到电压就地控制策略。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 抗干扰的梯级水电站多级联动快速实时优化方法及系统
{Author}: 罗玮;许剑;张峰;赵建世
{Author Address}: 610000 四川省成都市高新区天韵路7号
{Subsidiary Author}: 国能大渡河大数据服务有限公司
{Date}: 2024-12-10
{Notes}: CN118863486B
{Abstract}: 本发明提供抗干扰的梯级水电站多级联动快速实时优化方法及系统,涉及梯级水电站群调度领域,该方法包括：建立初始梯级电站调度模型,其中,梯级电站调度模型的输入包括一个调度周期包括的多个连续的调度时间点的计划负荷和梯级电站入库流量；将初始梯级电站调度模型转化成具有连续状态空间和连续动作空间的无模型的马尔科夫决策模型；对马尔科夫决策模型进行训练,得到梯级电站调度模型；获取当前调度任务,其中,当前调度任务包括目标未来调度周期包括的多个连续的未来调度时间点的计划负荷和梯级电站入库流量；通过梯级电站调度模型,基于当前调度任务,对梯级水电站群进行调度,具有提高梯级水电站群调度的有效性的优点。
{Subject}: 1.抗干扰的梯级水电站多级联动快速实时优化方法,其特征在于,包括：建立初始梯级电站调度模型,其中,所述初始梯级电站调度模型的输入包括一个调度周期包括的多个连续的调度时间点的计划负荷和梯级电站入库流量,所述梯级电站调度模型具备3个调度优化目标：水位平稳目标、发电任务目标和水位控制目标,所述初始梯级电站调度模型的约束集至少包括每座水电站在每个时间点的总弃水量约束、每座水电站在每个时间点的总出库约束、每座水电站在每个时间点的坝前水位约束、每座水电站在每个时间点的出库流量和坝后水位的线性关系约束、每座水电站在每个时间点的出力与发电流量和水头的关系约束、每座水电站在每个时间点的出力约束、每座水电站在每个时间点的机组总爬坡约束；将所述初始梯级电站调度模型转化成具有连续状态空间和连续动作空间的无模型的马尔科夫决策模型,其中,所述初始梯级电站调度模型中的环境状态是每个水电站的水位、库容、负荷、坝后水位,所述初始梯级电站调度模型中的决策变量是每个水电站的发电流量和弃水流量；对所述马尔科夫决策模型进行训练,得到梯级电站调度模型,具体的,通过后见经验重放算法和梯度算法,对马尔科夫决策模型进行训练；获取当前调度任务,其中,所述当前调度任务包括目标未来调度周期包括的多个连续的未来调度时间点的计划负荷和梯级电站入库流量；通过所述梯级电站调度模型,基于所述当前调度任务,对梯级水电站群进行调度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 车辆安全处理方法、装置、程序产品、存储介质、车辆
{Author}: 任志航;杨雪珠;李海霞;狄忠举;姜云升;齐逸;刘洁美
{Author Address}: 130011 吉林省长春市汽车经济技术开发区新红旗大街1号
{Subsidiary Author}: 中国第一汽车股份有限公司
{Date}: 2024-12-10
{Notes}: CN119099638A
{Abstract}: 本发明公开了一种车辆安全处理方法、装置、程序产品、存储介质、车辆,涉及车辆安全控制技术领域。其中,该方法包括：获取目标车辆的传感器数据；利用安全评估模型对传感器数据进行安全评估,得到评估结果,其中,评估结果用于确定目标车辆的预期功能安全等级和预期功能安全事件；利用安全决策模型对评估结果进行安全决策,得到决策结果,其中,决策结果用于确定解决预期功能安全事件的目标安全措施。本发明解决了现有的车辆安全处理方法对于预期功能安全事件和预期功能安全等级的判断准确性差导致提供的安全措施不准确、车辆驾驶安全性差的技术问题。
{Subject}: 1.一种车辆安全处理方法,其特征在于,包括：获取目标车辆的传感器数据；利用安全评估模型对所述传感器数据进行安全评估,得到评估结果,其中,所述评估结果用于确定所述目标车辆的预期功能安全等级和预期功能安全事件；利用安全决策模型对所述评估结果进行安全决策,得到决策结果,其中,所述决策结果用于确定解决所述预期功能安全事件的目标安全措施。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于用户画像的多维协同车辆变道决策方法
{Author}: 黄晓舸;李佳;陈名;陈前斌
{Author Address}: 400065 重庆市南岸区黄桷垭崇文路2号
{Subsidiary Author}: 重庆邮电大学
{Date}: 2024-12-10
{Notes}: CN119107795A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于用户画像的多维协同车辆变道决策方法,属于移动通信技术领域。在自动驾驶技术中,神经网络在车辆变道决策中的传统方法主要依赖单车数据,导致准确性和实时性差。为解决上述问题,首先,车辆基于传感器数据生成驾驶特征图和车辆轨迹流图,并共享给周围车辆和路侧单元,实现数据协同；其次,车辆从路侧单元下载初始决策模型,结合自身及周围车辆数据进行变道决策；然后,路侧单元基于这些数据及交通因素,使用深度神经网络更新模型并重新下发至车辆,确保决策的实时性和安全性。本发明通过整合历史驾驶特征和车辆轨迹预测生成用户画像,再应用深度神经网络,实现更精准的变道决策,提升交通系统的安全性和运行效率。
{Subject}: 1.一种基于用户画像的多维协同车辆变道决策方法,其特征在于：该方法包括以下步骤：S1：建立基于CAV-SVs-RSU的数据共享模型；S2：CAV基于历史驾驶数据的DFP生成；S3：基于CAV和SVs的DFP和TFD的变道决策；S4：CAV基于变道动作的TFD生成；S5：CAV的DFP和TFD共享；S6：基于ResNet和Transformer的模型训练。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种太空目标监测系统的综合能力评估方法
{Author}: 王硕;李达;葛条;李肇峰
{Author Address}: 100000 北京市大兴区经济技术开发区科谷一街8号院5号楼18层1801室
{Subsidiary Author}: 北京开运联合信息技术集团股份有限公司
{Date}: 2024-12-10
{Notes}: CN119106553A
{Abstract}: 本发明涉及航空航天技术领域,尤其涉及一种太空目标监测系统的综合能力评估方法,包括步骤S1,对太空目标监测系统异构数据进行采集；步骤S2,得到各异常情况的错漏集；步骤S3,生成异构数据矩阵；步骤S4,输出评估结果；步骤S5,输出智能优化决策；步骤S6,输出帕累托最优解；步骤S7,进行决策执行模拟,并进行决策执行判断；步骤S8,对太空目标监测系统进行优化；步骤S9,对太空目标监测系统的综合能力评估效果进行反馈；步骤S10,进行优化；步骤S11,对太空目标监测系统异构数据进行增维。本发明对太空目标监测系统进行评估和优化,提高了太空目标监测系统的综合能力评估准确性和太空目标监测系统监测效率。
{Subject}: 1.一种太空目标监测系统的综合能力评估方法,其特征在于,包括：步骤S1,对太空目标监测系统异构数据进行采集；步骤S2,根据太空目标监测系统异构数据得到各异常情况的错漏集；步骤S3,根据各异常情况的错漏集生成异构数据矩阵；步骤S4,将异构数据矩阵输入至深度学习模型中对太空目标监测系统的综合能力进行评估,并输出评估结果；步骤S5,根据评估结果将异构数据矩阵输入至优化决策模型中,通过优化决策模型输出智能优化决策；步骤S6,根据智能优化决策输出量运行多目标优化算法,并输出帕累托最优解；步骤S7,根据智能优化决策和帕累托最优解进行决策执行模拟,并根据模拟结果进行决策执行判断；步骤S8,根据决策执行判断结果对太空目标监测系统进行优化；步骤S9,根据模拟结果和优化结果对太空目标监测系统的综合能力评估效果进行反馈；步骤S10,根据反馈结果对多目标优化算法、优化决策模型和深度学习模型进行优化；步骤S11,根据优化效果对太空目标监测系统异构数据进行增维。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 多智能体博弈种群策略多样性提升方法及装置
{Author}: 尹奇跃;于彤彤;李晶华;黄凯奇
{Author Address}: 100190 北京市海淀区中关村东路95号
{Subsidiary Author}: 中国科学院自动化研究所
{Date}: 2024-12-06
{Notes}: CN118569391B
{Abstract}: 本发明提供一种多智能体博弈种群策略多样性提升方法及装置,涉及多智能体博弈对抗技术领域,所述方法基于博弈种群迭代算法生成不同概率分布的对手池,进行不同的训练任务,获得具有不同参数的前向决策模型,进而得到用于多智能体博弈的多样化的策略种群,实现了复杂的多参与方的多智能体博弈环境下的决策策略生成以及策略多样性的提升,使得多智能体在环境变量和对手策略未知的情况下进行博弈时,拥有种类更多且更为鲁棒的博弈种群策略。
{Subject}: 1.一种多智能体博弈对抗行为控制方法,其特征在于,包括：获取智能体当前态势的态势特征；所述智能体包括无人机、无人驾驶汽车以及机器狗中的任意一种；基于多智能体博弈种群策略训练框架,进行用于多智能体博弈的前向决策模型训练；输入所述态势特征至前向决策模型,得到前向决策模型输出的网络决策结果；基于所述网络决策结果,通过智能体模型得到环境动作,并存储至样本集；基于所述样本集,通过反向训练模型更新前向决策模型的模型参数；通过博弈种群迭代算法,建立不同训练任务对应的策略种群；其中,所述策略种群表示为更新参数后的前向决策模型的集合；基于不同训练任务对应的策略种群生成不同的策略执行所述智能体下一步的动作；其中,所述多智能体博弈种群策略训练框架包括分布式深度强化学习框架和博弈种群迭代及评估算法；所述分布式深度强化学习框架包括：跨节点硬件资源分配调用模块,样本采集和处理模块,模型训练与管理模块；所述博弈种群迭代及评估算法包括：博弈种群迭代算法,博弈种群评估算法；所述跨节点硬件资源分配调用模块用于分配和调用多个计算节点上的多张CPU和GPU卡,实现分布式资源调用；所述跨节点硬件资源分配调用模块还用于联通多个计算节点,利用所有计算节点上的计算资源；所述计算节点上的计算资源包括多张CPU和GPU卡；利用所述多张CPU卡运行仿真环境模型、智能体模型、样本存储以及评估算法；利用所述GPU卡运行前向决策的神经网络模型,反向更新的神经网络模型,模型存储与调用；所述跨节点硬件资源分配调用模块进行资源分配和调用的具体步骤如下：对多个计算节点上所有的GPU显存和CPU内存进行分配和调用,设置并行的任务数量；根据任务数量设置每个任务中前向决策模型的个数,以及前向决策模型和反向训练模型占用的GPU显存；根据仿真环境大小设置每个任务下并行环境的数量和占用的CPU内存。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种环境保护用净化设备的过滤方法及系统
{Author}: 陆超;席红安;刘旭红;张峰;陈可
{Author Address}: 226000 江苏省南通市启东经济开发区林洋路500号
{Subsidiary Author}: 江苏赛启分离科技有限公司
{Date}: 2024-12-06
{Notes}: CN118862694B
{Abstract}: 本发明公开了一种环境保护用净化设备的过滤方法及系统,涉及分离相关技术领域,该方法包括：通过确定待处理介质的基本含量信息与净化分离标准,整合确定过滤分离目标。搭建分离决策模型,构建分布式控制模块,并建立分离决策模型与分布式控制模块的通信连接。基于过滤分离目标,结合分离决策模型进行动态净化周期的过滤分离决策与参控转换处理,确定过滤分离策略。结合分布式控制模块,执行分布式微处理器协同响应,与基于净化设备的过滤分离控制。同步进行动态过滤监测,基于偏差控制数据映射的微处理器,进行过滤反馈调控。解决了现有技术中净化设备的过滤方法存在过滤效率低下、能耗高、分离效果不理想的技术问题。
{Subject}: 1.一种环境保护用净化设备的过滤方法,其特征在于,所述方法包括：确定待处理介质的基本含量信息与净化分离标准,整合确定过滤分离目标,包括杂质类型-去除比；确定净化设备的基础配置信息,基于过滤循环动力原理,搭建分离决策模型,所述过滤循环动力原理为过滤硬件的工作方式；以功能模块为一层控制分布,以过滤系统为二层控制分布,构成分布式控制模块,并建立所述分离决策模型与所述分布式控制模块的通信连接,其中,所述分布式控制模块具有可扩展性；基于所述过滤分离目标,结合所述分离决策模型进行动态净化周期的过滤分离决策与参控转换处理,确定过滤分离策略；结合所述分布式控制模块,执行基于所述过滤分离策略的分布式微处理器协同响应,与基于所述净化设备的过滤分离控制；同步进行动态过滤监测,基于偏差控制数据映射的微处理器,进行过滤反馈调控；所述分离决策模型包括过滤决策层与参控转换层；其中,所述过滤决策层包括环流推导区块与多目标寻优区块,所述环流推导区块用于根据净化设备的存在过滤原理以及对应的杂质类型,获取目标过滤原理；所述多目标寻优区块基于神经网络模型进行构建,获取样本状态分离趋势,设置样本过滤分离目标以及对应的样本状态分离趋势下的最高能效决策方案,所述决策方案包括内外压控制、流量控制、温度控制,构建训练数据,根据训练数据对神经网络模型进行监督训练,直至模型输出的最高能效决策方案满足预设准确率时完成对模型的训练,获取多目标寻优区块；所述确定过滤分离策略,包括：确定所述净化设备的存在过滤原理,所述存在过滤原理至少包括物理过滤、化学吸附过滤与生物降解过滤；基于所述杂质类型,确定目标过滤原理,其中,所述目标过滤原理为所述存在过滤原理中至少一种；基于所述目标过滤原理,结合所述分离决策模型执行基于所述过滤分离目标的全流程决策,确定过滤分离策略；所述执行基于所述过滤分离目标的全流程决策,包括：基于所述过滤决策层,以基于过滤能效的动态过滤趋势为导向,确定状态分离趋势；对所述状态分离趋势进行迭代寻优,筛选全局适应度最高的能效决策方案；结合参控转换模块,对所述能效决策方案进行控制参数转换,确定参控决策方案；映射所述能效决策方案与所述参控决策方案,确定所述过滤分离策略。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于贝叶斯网络的城市地铁内涝风险处置辅助决策方法
{Author}: 张超;黄帅;秦挺鑫;孟祥程;王皖;徐凤娇;周倩;屈莹;郭德华
{Author Address}: 100191 北京市海淀区知春路4号
{Subsidiary Author}: 中国标准化研究院
{Date}: 2024-12-06
{Notes}: CN118428528B
{Abstract}: 本发明公开了基于贝叶斯网络的城市地铁内涝风险处置辅助决策方法,包括获取目标城市地铁的内涝数据和基础数据,对所述内涝数据进行预处理,通过预处理后的所述内涝数据得到第一评估数据和第二评估数据,采用风险水平对所述第一评估数据和所述第二评估数据进行风险评估,获得风险值,根据所述监测数据对所述风险值进行调整获得风险程度,根据所述风险程度构建内涝风险处置辅助决策模型,优化所述内涝风险处置辅助决策。该方法不仅可以提高基于贝叶斯网络的城市地铁内涝风险处置辅助决策的精度,同时具有较好的可解释性,可以直接应用于城市地铁内涝风险处置辅助决策系统中。
{Subject}: 1.基于贝叶斯网络的城市地铁内涝风险处置辅助决策方法,其特征在于,包括以下步骤：获取目标城市地铁的内涝数据和基础数据,对所述内涝数据进行预处理；所述内涝数据包括历史涝灾数据、气象数据、监测数据；通过预处理后的所述内涝数据得到第一评估数据和第二评估数据；所述第一评估数据表征所述目标城市地铁的水流量预测值；所述第二评估数据表征所述目标城市地铁的可用排水能力；所述水流量预测值为基于所述监测数据和所述气象数据的水流预测量；所述排水能力为基于所述基础数据和所述监测数据的可用排水量；包括：内涝攻击地铁分别为预警准备、初步内涝和严重内涝三个阶段,根据地铁内涝的风险因素构建攻击状态矩阵,将风险因素作为节点,计算风险值：其中节点w的危险程度为a-w,节点w的攻击结果为节点w的攻击阶段为c-w,节点w的攻击状态为d-w,危险程度、攻击结果、攻击阶段和攻击状态的数量和为m,权重分别为ψ-1、ψ-2、ψ-3、ψ-4；根据风险因素导致结果添加方向,计算节点有向边的权重：其中攻击状态的总数为N～*,攻击状态i节点w的危险程度最大值为a-(wi,max),节点w攻击状态i的风险值为节点w攻击后节点y处于攻击状态i的概率为攻击状态i节点w的危险程度为a-(wi),攻击常数为z,节点w攻击节点y的风险期望为根据有向的风险因素构建有向加权网络,计算路径攻陷节点的平均值：其中从节点w攻陷其它节点的数量为n,从节点w攻陷其它节点的路径为l,从节点w攻陷其它节点的概率平均值为从节点w开始第l条可能危及其它节点路径的攻陷概率为Q-(wl)；计算被攻陷的平均概率：其中节点w通过第l条路径被攻陷的概率为节点w被攻陷的可能路径数量为n-1,节点i被攻陷的平均概率为根据有向加权网络构建加权有向图,计算节点的重要性指数：其中节点w的重要性指数为ε-w,第一平衡因子为θ-1,第二平衡因子为θ-2,自然常数为e,节点w向外发送连接的权重为S-(ot)(w),节点w接收连接的权重为S-(in)(w),攻陷系数为υ；计算节点的加权风险期望：其中节点w的加权风险期望为节点w处于攻击状态i的概率为加权因子为λ,计算节点的风险值：其中第一平衡系数为第二平衡系数为节点w的风险值为采用风险水平对所述第一评估数据和所述第二评估数据进行风险评估,获得风险值,根据所述监测数据对所述风险值进行调整获得风险程度；包括：计算监测数据的风险重要性：其中第j个监测数据的风险重要性为第j个监测数据的数量为k,第j个监测数据的贡献度为u-j,第j个监测数据的风险承受力为第j个监测数据的上一雨情风险破坏程度为第j个监测数据的强度因子为χ-j；将风险重要性大于0.362的监测数据整合为风险数据,根据风险数据计算风险程度：其中第c个雨情的风险程度为U-c,第c个雨情的第j个风险数据值为f-(cj),第j个风险数据的标准值为第c个雨情的第j个风险数据的风险重要性为第c个雨情的优化因子为ζ-c,第c个雨情第j个风险数据的数量为第c个雨情的风险值根据所述风险程度构建内涝风险处置辅助决策模型,优化所述内涝风险处置辅助决策；包括：将风险程度作为内涝风险处置辅助决策模型的决策标准：当风险程度小于0.29时,风险等级为一级；当风险程度大于0.29小于0.53时,风险等级为二级；当风险程度大于0.53小于0.71时,风险等级为三级；当风险程度大于0.71小于0.89时,风险等级为四级；当风险程度大于0.89小于1时,风险等级为特级；内涝风险处置辅助决策模型包括关联规则挖掘算法、贝叶斯网络算法、长短期记忆网络算法、模糊评价算法；关联规则挖掘算法根据内涝数据的关联程度进行选择,获得重要数据；贝叶斯网络算法根据重要数据建立贝叶斯网络的基本结构；将风险因素作为贝叶斯网络的节点；对各节点的状态进行概率赋值；设置一般风险因素节点、决策节点和效用节点,获得第一风险程度；短期记忆网络算法根据重要数据的时间特性进行预测,获得第二风险程度；模糊评价算法对第一风险程度和第二风险程度进行融合,获得风险程度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于社会化学习的云边协同服务编排与请求调度优化方法
{Author}: 王梓蔚;王鑫;赵云凤;仇超;王晓飞
{Author Address}: 300072 天津市南开区卫津路92号
{Subsidiary Author}: 天津大学
{Date}: 2024-12-06
{Notes}: CN115941425B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于社会化学习的云边协同服务编排与请求调度优化方法,包括：eAPs和云分别构建请求调度决策模型和服务编排决策模型；云结合eAP发送的第一共振信息利用注意力机制得状态生成第二共振信息传到eAP；将状态输入服务编排决策模型并优化,结合eAP发送的下层指导向量得到最优服务编排决策传到边缘服务器；eAP结合云发送的第二共振信息利用注意力机制得状态生成第一共振信息传到云；将状态输入请求调度决策模型并优化,结合云发送的上层指导向量得到最优请求调度决策传到边缘服务器；边缘服务器根据收到的两个决策对请求进行处理。本发明能有效降低调度成本,提高吞吐量。
{Subject}: 1.一种基于社会化学习的云边协同服务编排与请求调度优化方法,其特征在于,包括如下步骤：S1,多个接入边缘服务器访问代理简称eAP基于深度强化学习算法和联邦学习方法构建请求调度决策模型,多个云基于深度强化学习算法和联邦学习方法构建服务编排决策模型；S2,设置服务编排周期τ,初始化请求调度周期轮数t＝1；S3,利用注意力机制获取编排服务决策模型的状态s～′-(U,t),然后结合eAP所发送的第一共振信息再次利用注意力机制对状态s～′-(U,t)进行更新得到状态将云上预设的状态输入注意力机制得到状态基于状态与状态生成第二共振信息发送到eAP；S4,将状态输入服务编排决策模型,以实现服务编排阶段内边缘服务器时间效率和服务部署所产生的成本平衡为目标对服务编排决策模型进行优化,结合eAP所发送的下层指导向量g-(L,t)得到最优服务编排决策,并将最优服务编排决策发送到边缘服务器；S5,eAP利用注意力机制获取所有请求调度决策模型的状态s-L～L-(,t),然后结合云发送的第二共振信息利用注意力机制对状态s-L～′-(,t)进行更新得到状态将eAP上预设的状态输入注意力机制得到状态基于状态与状态生成第一共振信息发送到云；S6,将状态输入请求调度决策模型,以实现请求调度阶段内eAP时间效率和请求调度所产生的成本平衡为目标对请求调度决策模型进行优化,结合云所发送的上层指导向量g-(U,t)得到最优请求调度决策,并将最优请求调度决策发送到边缘服务器；S7,边缘服务器根据接收到的请求调度决策和服务编排决策对请求进行处理,待请求处理完成后,执行t＝t+1,判断t％τ＝＝0,如果是,执行步骤S3,否则,执行步骤S5。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种决策模型的训练方法、小程序巡检方法及装置
{Author}: 王可;孟昌华
{Author Address}: 310063 浙江省杭州市西湖区西溪路556号8层B段801-11
{Subsidiary Author}: 支付宝(杭州)信息技术有限公司
{Date}: 2024-12-06
{Notes}: CN117725975B
{Abstract}: 本说明书一个或多个实施例公开了一种决策模型的训练方法,包括：获取用户的意图标签,以及用户基于所述意图标签所描述的意图与网页进行交互的交互动作序列；获取用户在执行所述交互动作序列的过程中所交互的网页图像样本；将所述网页图像样本和所述意图标签输入生成模型,得到决策结果；基于所述决策结果和决策标签确定损失函数,来更新所述生成模型的参数,以得到目标决策模型。该方法提供的决策模型能够针对不同的小程序进行自动化决策,以快速生成巡检路径。相应地,本说明书还公开了决策模型的训练装置、小程序巡检方法及装置。
{Subject}: 1.一种决策模型的训练方法,包括：获取用户的意图标签,以及用户基于所述意图标签所描述的意图与网页进行交互的交互动作序列；获取用户在执行所述交互动作序列的过程中所交互的网页图像样本；将所述网页图像样本和所述意图标签输入生成模型,得到决策结果；其中将所述网页图像样本和所述意图标签输入生成模型,得到决策结果,具体包括：将所述网页图像样本输入编码器,得到环境表征；将所述环境表征和所述意图标签输入生成器,得到所述决策结果；基于所述决策结果和决策标签确定损失函数,来更新所述生成模型的参数,以得到目标决策模型；所述决策标签是根据所述交互动作序列中的每一个交互动作及该交互动作在所述网页图像样本中的操作对象来确定的。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于全局Critic多智能体算法的多重供应链调度方法及系统
{Author}: 曾安;许鸿迈;潘丹;朱清华;杨宝瑶;姬玉柱
{Author Address}: 510080 广东省广州市越秀区东风东路729号
{Subsidiary Author}: 广东工业大学
{Date}: 2024-12-06
{Notes}: CN119090223A
{Abstract}: 本发明涉及供应链调度技术领域,公开了一种基于全局Critic多智能体算法的多重供应链调度方法及系统,方法包括：构建多智能体供应链环境；引入全局Critic网络,利用多智能体深度确定性策略梯度算法对所述多智能体供应链环境进行强化学习,构建多智能体决策模型；将供应链需求数据输入所述多智能体决策模型进行优化调度处理,生成以供应链整体利润最大化的调度策略。本发明引入全局Critic网络减少多智能体竞争,优化整体性能。利用多智能体深度确定性策略梯度算法构建决策模型,适应复杂供应链环境。以整体利润最大化为目标,解决效率和收益低的问题。环境具有较强适应性,可处理不同规模调度问题。通过持续学习优化决策,提高可靠性,显著提升效率和收益。
{Subject}: 1.一种基于全局Critic多智能体算法的多重供应链调度方法,其特征在于,包括：构建多智能体供应链环境；引入全局Critic网络,利用多智能体深度确定性策略梯度算法对所述多智能体供应链环境进行强化学习,构建多智能体决策模型；将供应链需求数据输入所述多智能体决策模型进行优化调度处理,生成以供应链整体利润最大化的调度策略。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 多智能体的施工设备调度方法、系统、施工设备
{Author}: 刘魁;任杰;孙帅;梅斌
{Author Address}: 102206 北京市昌平区北清路8号6幢5楼
{Subsidiary Author}: 三一重工股份有限公司;三一汽车制造有限公司
{Date}: 2024-12-03
{Notes}: CN119067398A
{Abstract}: 本申请提供一种多智能体的施工设备调度方法、系统、施工设备,应用于工程机械技术领域,所述施工设备调度方法包括：中央集成智能体获取目标施工场景的整体状态数据、目标任务信息,以及目标设备智能体在目标施工场景中施工时获取的实际状态数据；中央集成智能体根据整体状态数据、目标任务信息以及实际状态数据,生成目标信息组,并将目标信息组发送给所述目标设备智能体,目标设备智能体根据目标信息组和所述实际状态数据,生成目标设备智能体的调度决策。这样,通过中央集成智能体生成的目标信息组和目标设备智能体自身的实际状态数据,使得目标设备智能体做出调度效果更好,实用性和实时性更佳的任务决策。
{Subject}: 1.一种多智能体的施工设备调度方法,其特征在于,所述方法包括：中央集成智能体获取目标施工场景的整体状态数据、目标任务信息,以及目标设备智能体在目标施工场景中施工时获取的实际状态数据,其中所述实际状态数据包括所述目标设备智能体的场景数据以及作业数据；所述中央集成智能体根据所述整体状态数据、所述目标任务信息以及所述实际状态数据,生成目标信息组,并将目标信息组发送给所述目标设备智能体,其中,所述目标信息组包括目标状态信息、目标动作信息和目标奖励信息,一个所述目标状态信息对应至少一个所述目标动作信息,一个所述目标动作信息对应一个所述目标奖励信息；所述目标设备智能体根据所述目标信息组和所述实际状态数据,生成目标设备智能体的调度决策。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种加速构建多组元材料热力学数据库的方法、存储介质
{Author}: 查炀;鲁晓刚
{Author Address}: 200444 上海市宝山区上大路99号
{Subsidiary Author}: 上海大学
{Date}: 2024-12-03
{Notes}: CN119069042A
{Abstract}: 本发明涉及一种加速构建多组元材料热力学数据库的方法、存储介质,包括以下步骤：将体系所有端际化合物划分为三个子集：已标记样本池、未标记样本池和测试集,其中已标记样本池和测试集的数据形成能通过第一性原理计算获得,未标记样本池由未进行计算的端际化合物组成；基于已标记样本池构建决策模型,并在测试集上观察预测精度,如果预测精度达到预定标准,则停止迭代；使用集成学习模型对所有未标记样本进行形成能和不确定性分布的预测,并将结果用于建立体系热力学数据库。与现有技术相比,本发明通过给定若干初始化合物形成能样本,就能实现材料热力学数据库构建的自动化流程,操作简单快捷。
{Subject}: 1.一种加速构建多组元材料热力学数据库的方法,其特征在于,包括以下步骤：S1：在迭代开始前,将体系所有端际化合物划分为三个子集：已标记样本池、未标记样本池和测试集,其中已标记样本池和测试集的数据形成能通过第一性原理计算获得,未标记样本池由未进行计算的端际化合物组成；S2：基于已标记样本池构建决策模型,并在测试集上观察预测精度,如果预测精度达到预定标准,则停止迭代,否则基于增强委员会策略,选择未标记样本进行计算优化；S3：使用集成学习模型对所有未标记样本进行形成能和不确定性分布的预测,并将结果用于建立体系热力学数据库。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用户意图决策模型的训练方法和使用方法
{Author}: 王永新;江浩然;魏巍;谢清钟;杨孟超
{Author Address}: 300308 天津市滨海新区自贸试验区(空港经济区)西八道30号
{Subsidiary Author}: 恒银金融科技股份有限公司
{Date}: 2024-12-03
{Notes}: CN118503712B
{Abstract}: 本发明提供一种用户意图决策模型的训练方法和使用方法,包括划分训练业务词典D1和验证业务词典D2,确认D1对应的问答token-ids和低秩矩阵E'；根据问答token-ids和E'对预设大模型的预设模型权重进行全量微调,得到微调大模型；将问答token-ids输入至微调大模型以确定交叉熵损失值L；根据L验证微调大模型是否合格；根据D2计算第一决策模型的性能指标,所述第一决策模型是基于预设的格式转换后的微调大模型；根据性能指标验证第一决策模型是否合格。本技术能能够在本地即时准确地处理、响应用户意图并提供相应服务,以提高对用户意图的识别精准度和速度、避免用户隐私泄露、减小云计算资源的消耗、提高用户交互体验,提升银行设备的服务效率,扩大网点的覆盖范围。
{Subject}: 1.一种用户意图决策模型的训练方法,其特征在于,所述训练方法包括：S1：将预先采集的样本数据集划分为训练业务词典D1和验证业务词典D2,并确认训练业务词典D1对应的问答token-ids和低秩矩阵E'；S2：根据问答token-ids和低秩矩阵E'对预设大模型的预设模型权重进行全量微调,得到微调大模型；S3：将问答token-ids输入至微调大模型,根据预测值确定交叉熵损失值L；S4：根据交叉熵损失值L验证所述微调大模型是否合格；S5：若所述微调大模型合格,则根据验证业务词典D2计算第一决策模型的性能指标,其中,性能指标包括准确率、精确率、召回率和F1分数,其中,所述第一决策模型是基于预设的格式转换后的微调大模型；S6：根据性能指标验证第一决策模型是否合格；S7：若所述第一决策模型合格,则第一决策模型为最终的用户意图决策模型；S1包括：S11：对预先采集的初始数据进行数据流整合、清洗,得到样本数据集；S12：基于预设的比例,将样本数据集划分为训练业务词典D1和验证业务词典D2；S13：将训练业务词典D1的用户需求与业务标签绑定,生成问答训练数据集；S14：将问答训练数据集输入至预设大模型的模型词汇表文件中,以将问答训练数据集转换为问答tokens序列；S15：基于预设的tiktoken工具,将问答tokens序列转译为问答token-ids；S16：根据预设的text2vec模型、当前的或预设的矩阵维度K,将训练业务词典D1构建为K维的低秩矩阵E'；S2包括：S21：对预设大模型的架构进行维度调节；S22：将K维的低秩矩阵E'输入至维度调节后的大模型,输出得到嵌入向量矩阵E''；S23：将问答token-ids输入至嵌入向量矩阵E'',以全量微调模型权重参数,得到微调大模型,其中,模型权重参数包括嵌入层、多个隐藏层、全连接层、softmax层中的权重的参数；S3包括：S31：将问答token-ids输入至微调大模型,问答token-ids依次经过微调大模型的多个隐藏层、一个softmax层、一个全连接层,得到对每个问答token-ids的预测业务标签和预测概率p；S32：根据所有的预测概率p计算交叉熵损失值L。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种无人车辆换道决策方法、装置、设备及介质
{Author}: 于会龙;王海睿;翟涌;席军强
{Author Address}: 100081 北京市海淀区中关村南大街5号
{Subsidiary Author}: 北京理工大学
{Date}: 2024-12-03
{Notes}: CN119058698A
{Abstract}: 本申请公开了一种无人车辆换道决策方法、装置、设备及介质,涉及无人车驾驶决策规划控制技术领域,该方法包括：将设定历史时间段的车辆时间特征序列输入至训练好的社会车辆意图推理模型中,得到未来时间段的意图识别结果,将未来时间段的意图识别结果和设定历史时间段的自车历史轨迹输入至训练好的驾驶员FNN换道决策模型中,得到当前车辆的换道决策指令。训练好的社会车辆意图推理模型融合注意力机制,对驾驶员换道过程中的意图进行推理,并通过训练好的驾驶员FNN换道决策模型进行换道决策,提高了可解释性,实现了复杂驾驶场景和风格的换道决策。
{Subject}: 1.一种无人车辆换道决策方法,其特征在于,所述无人车辆换道决策方法包括：响应换道需求,当目标车道和当前车道存在前车和后车时,获取设定历史时间段的车辆时间特征序列；设定历史时间段的车辆时间特征序列包括设定历史时间段的自车历史轨迹和周围车辆的行为交互数据；自车历史轨迹包括当前车辆的纵向速度、当前车辆的横向速度、当前车辆的纵向加速度以及当前车辆的横向加速度；周围车辆的行为交互数据包括当前车辆与目标车道后车的相对距离、当前车辆与目标车道前车的相对距离、当前车辆与当前车道前车的相对距离以及目标车道前车和目标车道后车的相对距离；将设定历史时间段的车辆时间特征序列输入至训练好的社会车辆意图推理模型中,得到未来时间段的意图识别结果；意图识别结果包括目标车道和当前车道上前车和后车的让行意图；所述训练好的社会车辆意图推理模型基于注意力机制构建得到；将未来时间段的意图识别结果和设定历史时间段的自车历史轨迹输入至训练好的驾驶员FNN换道决策模型中,得到当前车辆的换道决策指令。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 工控系统数据库备份方法及相关装置
{Author}: 曹乃虹;吴建;孙浩沩;李心怡;柳曦;许建国;李家港;杨柳;冯震震;张昇;翟亮晶;童彦;杨渊;刘畅
{Author Address}: 710048 陕西省西安市碑林区兴庆路136号
{Subsidiary Author}: 西安热工研究院有限公司;盐池县中赢创能新能源有限公司
{Date}: 2024-12-03
{Notes}: CN119065897A
{Abstract}: 本发明属于数据处理领域,公开了一种工控系统数据库备份方法及相关装置,包括：获取工控系统数据库当前时间段内的数据备份影响因子；根据数据备份影响因子,调用预设的备份方式决策模型,得到工控系统数据库当前时间段内的备份方式；根据工控系统数据库当前时间段内的备份方式进行工控系统数据库当前时间段的工控系统数据库备份；其中,备份方式决策模型以备份时间和恢复时间总和最小为优化目标,以数据备份影响因子为输入,以备份方式为输出,并基于机器学习模型训练得到。通过预设的备份方式决策模型,实现对工控系统数据库当前时间段内的备份方式的优化确定,实现备份时间和恢复时间总和最优,有效提高了数据库的高可用性和灾难可恢复性。
{Subject}: 1.一种工控系统数据库备份方法,其特征在于,包括：获取工控系统数据库当前时间段内的数据备份影响因子；根据数据备份影响因子,调用预设的备份方式决策模型,得到工控系统数据库当前时间段内的备份方式；根据工控系统数据库当前时间段内的备份方式进行工控系统数据库当前时间段的工控系统数据库备份；其中,备份方式决策模型以备份时间和恢复时间总和最小为优化目标,以数据备份影响因子为输入,以备份方式为输出,并基于机器学习模型训练得到。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于音视频的模型推理方法、装置及电子设备
{Author}: 钱康;虞响;黄鹏;周祥明;程德强;李越
{Author Address}: 310053 浙江省杭州市滨江区滨安路1187号
{Subsidiary Author}: 浙江大华技术股份有限公司
{Date}: 2024-12-03
{Notes}: CN119067159A
{Abstract}: 本申请提供了一种用于音视频的模型推理方法、装置及电子设备,其中,方法包括：获取待推理的音视频数据；待推理的音视频数据包括多帧数据；将待推理的音视频数据输入至第一层决策模型,获得第一输出结果；第一层决策模型是通过有效数据和负样本数据对预先构建的第一层智能体进行训练得到的；若第一输出结果表明需要采用多推理卡并发来处理待推理的音视频数据,则将待推理的音视频数据输入至第二层决策模型,获得第二输出结果；通过第二输出结果,决策出对待推理的音视频数据进行推理的至少两个推理卡；由至少两个推理卡对待推理的音视频数据进行推理,获得针对各帧数据的经推理后的结果。
{Subject}: 1.一种用于音视频的模型推理方法,其特征在于,所述方法包括：获取待推理的音视频数据；所述待推理的音视频数据包括多帧数据；将所述待推理的音视频数据输入至第一层决策模型,获得第一输出结果；所述第一层决策模型是通过有效数据和负样本数据对预先构建的第一层智能体进行训练得到的；所述有效数据和所述负样本数据是通过将多个推理卡组合对测试样本进行推理所获得的吞吐率进行对比所确定的数据；各个所述推理卡组合包括至少一个推理卡,且各个所述推理卡组合所包括的推理卡的数量不同；若所述第一输出结果表明需要采用多推理卡并发来处理所述待推理的音视频数据,则将所述待推理的音视频数据输入至第二层决策模型,获得第二输出结果；所述第二层决策模型是通过所述有效数据对预先构建的第二层智能体进行训练得到的；通过所述第二输出结果,决策出对所述待推理的音视频数据进行推理的至少两个推理卡；由所述至少两个推理卡对所述待推理的音视频数据进行推理,获得针对各帧数据的经推理后的结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于变时间步长的配电网两阶段故障修复优化方法及终端
{Author}: 张林垚;叶炜;孙锘祾;朱乃璇;陈浩
{Author Address}: 350013 福建省福州市晋安区茶园路68号
{Subsidiary Author}: 国网福建省电力有限公司经济技术研究院;国网福建省电力有限公司
{Date}: 2024-12-03
{Notes}: CN119067256A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于变时间步长的配电网两阶段故障修复优化方法及终端,极端天气灾害发生后,确定配电网的受损评估信息,根据其建立维修队伍调度决策模型,基于变时间步长以最小化已知故障修复顺序下各场景的总有功加权损失为目标函数,建立配电网运行策略优化模型,对维修队伍调度决策模型和配电网运行策略优化模型进行求解,得到最优的故障修复策略,建立的维修队伍调度决策模型为第一阶段问题,建立的配电网运行策略优化模型为第二阶段问题,通过两阶段优化问题能够在极端天气灾害发生后给出有效、可靠的故障修复策略,且第二阶段问题采用变时间步长思想建模,提高了求解故障修复策略的效率和准确性,从而有效增强配电网的韧性水平。
{Subject}: 1.一种基于变时间步长的配电网两阶段故障修复优化方法,其特征在于,包括步骤：极端天气灾害发生后,确定配电网的受损评估信息；根据所述受损评估信息建立维修队伍调度决策模型；基于变时间步长以最小化已知故障修复顺序下各场景的总有功加权损失为目标函数,建立配电网运行策略优化模型；对所述维修队伍调度决策模型和所述配电网运行策略优化模型进行求解,得到最优的故障修复策略。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 车辆自动驾驶决策方法、装置、车载终端和存储介质
{Author}: 吕文平;杨志伟
{Author Address}: 211100 江苏省南京市江宁区秣陵街道胜利路88号
{Subsidiary Author}: 中汽创智科技有限公司
{Date}: 2024-11-29
{Notes}: CN114644016B
{Abstract}: 本申请公开了一种车辆自动驾驶决策方法、装置、车载终端及存储介质,通过获取目标车辆的当前位置信息、当前导航信息、当前行驶工况信息和所述目标车辆所行驶的道路的当前道路环境信息；在目标车辆的当前位置信息与目标路口之间的距离大于等于预设距离阈值时,获取道路横向决策策略,根据道路横向决策策略得到目标车辆的第一横向决策结果；否则获取路口横向决策策略,根据路口横向决策策略得到目标车辆的第二横向决策结果；根据第一横向决策结果和第二横向决策结果,确定目标车辆的行驶轨迹。本申请通过在道路工况和路口工况采用不同的决策方法,解决了自动驾驶决策模型复杂的问题,降低了道路工况下决策模型的复杂度,提高了决策效率和准确性。
{Subject}: 1.一种车辆自动驾驶决策方法,其特征在于,包括：获取目标车辆的当前位置信息、当前导航信息、当前行驶工况信息和所述目标车辆所行驶的道路的当前道路环境信息；基于所述目标车辆的当前位置信息与所述当前道路环境信息,确定所述目标车辆的行驶场景,所述行驶场景包括道路行驶场景和路口行驶场景；在所述目标车辆的行驶场景为所述道路行驶场景时,根据道路横向决策策略对所述目标车辆的当前行驶工况信息和所述当前道路环境信息进行处理,得到所述目标车辆的第一横向决策结果；所述道路横向决策策略为预先训练好的道路横向决策模型,所述预先训练好的道路横向决策模型,基于状态空间、动作空间、状态概率转移函数和奖励函数建立；在所述目标车辆的行驶场景为所述路口行驶场景时,根据路口横向决策策略对所述目标车辆的当前导航信息和所述当前道路环境信息进行处理,得到所述目标车辆的第二横向决策结果；所述路口横向决策模型为基于有限状态机的横向决策策略,所述基于有限状态机的横向决策策略,通过建立预设导航信息、预设道路环境信息和预设初始横向决策结果,与预设目标横向决策结果之间的映射关系得到；根据所述第一横向决策结果和/或所述第二横向决策结果确定所述目标车辆的行驶轨迹。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 近场通信业务处理方法、装置、设备以及收银设备
{Author}: 陈笠峰;应宇乾;邓虎;刘斌
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市西湖区西溪路556号8层B段801-11
{Subsidiary Author}: 支付宝(杭州)信息技术有限公司
{Date}: 2024-11-29
{Notes}: CN118552194B
{Abstract}: 本说明书实施例公开了近场通信业务处理方法。应用于包括收银设备和NFC支付设备的系统,方法包括：在收银设备上,通过NFC支付设备的服务方提供的外来软件模块,检测用户在收银设备的自有软件模块的业务页面中交互的位置数据,根据位置数据,判断用户是否在业务页面中触发了目标业务；若是,则通过外来软件模块,与NFC支付设备交互,以使NFC支付设备获得与其服务方适配的能力需求数据；在NFC支付设备上,根据能力需求数据执行相应的目标业务,将执行结果数据返回给收银设备。
{Subject}: 1.一种近场通信业务处理方法,应用于包括收银设备和NFC支付设备的系统,所述方法包括：在所述收银设备上,通过所述NFC支付设备的服务方提供的外来软件模块,检测用户在所述收银设备的自有软件模块的业务页面中交互的位置数据,根据所述位置数据,判断所述用户是否在所述业务页面中触发了目标业务；若是,则通过所述外来软件模块,与所述NFC支付设备交互,以使所述NFC支付设备获得与其服务方适配的能力需求数据,所述能力需求数据是根据所述目标业务生成的；所述能力需求数据是在本地由所述外来软件模块生成后传输给所述NFC支付设备的,或者在所述NFC支付设备上生成的；在所述NFC支付设备上,根据所述能力需求数据执行相应的目标业务,将执行结果数据返回给所述收银设备。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于全自动AI镜检分析仪的样本自动装卸方法及装置
{Author}: 龚正华;卢甜;袁天龙;曾远娴
{Author Address}: 518000 广东省深圳市龙岗区宝龙街道宝龙社区宝荷大道76号智慧家园二期2B1201
{Subsidiary Author}: 深圳市研元生物科技有限公司
{Date}: 2024-11-29
{Notes}: CN118883451B
{Abstract}: 本发明公开了用于全自动AI镜检分析仪的样本自动装卸方法及装置,涉及图像识别技术领域,所述方法包括：基于机器视觉模块,采用两步法采集样本容器图像并进行识别分析,确定自体特征和空间分布特征。获取装卸机构的传动控制特性,进行控制模块解耦,划分为N个独立且协同的子模块。结合这些子模块,训练样本驱动的灰色决策模型,该模型包括异步的装卸决策单元和过程预测单元。通过交互装卸任务条件,基于样本特征执行装卸动作序列和路径规划,确定自动装卸策略。智能中控系统响应策略,执行装卸操作并同步记录执行数据,以灰色预测分析进行反馈调节。进而达成提高装卸效率,改善装卸准确性与稳定性的技术效果。
{Subject}: 1.用于全自动AI镜检分析仪的样本自动装卸方法,其特征在于,所述方法包括：基于机器视觉模块,根据两步法采集样本容器的图像并进行图像识别分析,确定样本特征,其中,所述样本特征包含自体特征与空间分布特征,所述空间分布特征以镜检分析仪为中心；获取装卸机构的传动控制特性,基于控制要素进行控制模块解耦,确定N个子模块,其中,所述N个子模块相对独立且协同；结合所述N个子模块,进行样本驱动训练灰色决策模型,其中,所述灰色决策模型包含异步的装卸决策单元与过程预测单元；交互装卸任务条件,结合所述样本特征,执行基于所述装卸决策单元的装卸动作序列与路径规划决策,确定自动装卸策略；智能中控系统响应所述自动装卸策略,执行所述样本容器的自动装卸控制,辅助所述机器视觉模块同步记录策略节点的执行数据；结合所述过程预测单元,伴随策略执行过程,基于所述执行数据进行灰色预测分析,进行所述样本容器装卸的反馈调节；其中,所述根据两步法采集样本容器的图像,包括：所述机器视觉模块包含扫描采集器与图像识别器；确定第一采集倍率与第二采集倍率,结合所述机器视觉模块,对所述样本容器进行图像扫描采集与特征识别提取,确定所述样本特征；其中,结合所述机器视觉模块,对所述样本容器进行图像扫描采集与特征识别提取,包括：基于所述第一采集倍率,结合所述扫描采集器对所述样本容器进行低倍率全域快速扫描,确定模糊扫描图像；所述图像识别器识别所述模糊扫描图像,确定所述样本容器的空间分布特征；基于所述空间分布特征,定位样本容器位置,基于所述第二采集倍率,对所述样本容器进行高倍率自动聚焦采集,确定样本扫描图像,结合所述图像识别器识别所述自体特征；集成整合所述空间分布特征与所述自体特征,确定所述样本特征。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于MAB算法的掩护脉冲设计方法
{Author}: 杨洪飞;龙永松;刘玉祥;谢荣;朱鸿宇;孙玉雯;黄泽琛
{Author Address}: 550009 贵州省贵阳市小河区红河路7号贵阳航天工业园区
{Subsidiary Author}: 江南机电设计研究所
{Date}: 2024-11-29
{Notes}: CN118886340B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于MAB算法的掩护脉冲设计方法,包括以下步骤：确定探测信号和掩护信号的频率范围；确定输入参数；加载MAB决策模型和收益函数,MAB决策模型用于循环调用分布函数获取脉冲宽度,作为掩护信号脉宽发射,获得信号检测结果,根据信号检测结果优化分布函数的分布参数；调用MAB决策模型,循环获取脉冲宽度,优化分布函数的分布参数,构成优化MAB决策模型。根据上述技术方案,构建MAB决策模型,在每次生成掩护信号脉宽进行发射、与环境的交互过程中,不断进行模型自学习,优化模型参数,构建渐优掩护信号脉宽发射策略,使雷达能够在与IFM干扰机对抗过程中降低被截获的概率,同时最大化探测概率。
{Subject}: 1.一种基于MAB算法的掩护脉冲设计方法,其特征在于,包括以下步骤：确定探测信号和掩护信号的频率范围；确定输入参数包括：能选择的脉宽数量、探测频率和掩护频率；加载MAB决策模型和收益函数,所述MAB决策模型用于循环调用分布函数获取脉冲宽度t-c,以所述脉冲宽度t-c作为掩护信号脉宽发射,获得信号检测结果,根据所述信号检测结果优化所述分布函数的分布参数；所述收益函数用于计算所述脉冲宽度t-c对应的收益；调用所述MAB决策模型,循环获取所述脉冲宽度t-c,优化分布函数的分布参数,构成优化MAB决策模型；其中,加载MAB决策模型前,构建所述MAB决策模型,包括：定义雷达动作集,表示为,i＝0,1,2,…,N-1,其中,T-c为脉冲的最大脉宽、为脉冲宽度、i为每次动作序号、N为动作数量最大值；定义分布函数,所述分布函数用于生成随机数,表示为：其中,为所述分布函数的分布参数,表示第t个脉冲重复周期中第i个动作脉冲的参数；根据所述随机数中最大值随机数形成的掩护脉冲进行发射的结果,实现分布函数的优化；其中,所述分布函数的优化根据所述随机数中最大值随机数实现,包括：步骤S123：通过所述分布函数获取每个动作对应的随机数；步骤S124：从所述每个动作对应的随机数中,提取最大随机数；步骤S125：提取所述最大随机数对的动作,作为脉冲宽度t-c,作为掩护脉冲脉宽并发射,表示为：其中,θ-i为步骤S124中第i个动作所对应的随机数；步骤S126：接收回波信号,判断是否检测到目标；步骤S127：根据目标检测结果构建收益计算体系,从所述收益计算体系获取收益值r-t,实现分布函数优化；判断是否中止优化,如果不中止优化,重新执行步骤S123。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种降低测绘误差的测绘无人机及测绘方法
{Author}: 王鸿;田永明;刘东顺;高飞;林瑶瑶
{Author Address}: 250000 山东省济南市高新舜华路2000号舜泰广场1号楼A座12-16层
{Subsidiary Author}: 济南市勘察测绘研究院
{Date}: 2024-11-29
{Notes}: CN119045511A
{Abstract}: 本发明涉及无人机测绘技术领域,具体地说,本发明涉及一种降低测绘误差的测绘无人机及测绘方法,本发明利用无人机的雷达装置和相机实时监测周围环境,通过数据融合技术和图像识别算法确定障碍物位置,并根据目标测绘任务建立避障决策模型,引入模拟退火算法优化模型并制定避障策略,最后将避障策略反馈至控制中心,控制中心进行航线规划并实时控制无人机姿态调整速度,获得最终航线,本发明通过多种传感器融合和优化算法,能更准确检测障碍物、制定合理避障策略,提高测绘精度,减少测绘误差,确保无人机飞行安全和测绘数据准确性。
{Subject}: 1.一种降低测绘误差的测绘无人机及测绘方法,其特征在于：包括以下步骤：S1、利用目标无人机的雷达装置和相机对目标无人机周围环境进行实时监测,获得疑似障碍物图像,并通过数据融合技术计算出疑似障碍物的距离,再将疑似障碍物的距离代入图像识别算法中并对疑似障碍物图像中有无障碍物进行判断,若有则确定障碍物的位置坐标；S2、根据目标测绘任务和障碍物位置坐标建立避障决策模型,并引入模拟退火算法优化避障决策模型和制定避障策略；S3、将避障策略反馈至目标无人机的控制中心,目标无人机的控制中心根据避障策略对目标无人机进行航线规划,并对目标无人机的姿态调整速度进行实时控制,获得目标无人机的最终航线。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 功耗的控制方法及装置、芯片、电子设备和存储介质
{Author}: 张枫璐;赵剑堃;谭维;曾超;王琳;张路
{Author Address}: 201206 上海市浦东新区中国(上海)自由贸易试验区新金桥路27号13号楼2楼
{Subsidiary Author}: 上海玄戒技术有限公司
{Date}: 2024-11-29
{Notes}: CN119045640A
{Abstract}: 本公开公开了功耗的控制方法及装置、芯片、电子设备和存储介质,确定所述电子设备的第一参数以及所述目标芯片的第二参数,所述第一参数与所述电子设备的软硬件信息相关,所述第二参数与所述目标芯片的软硬件信息相关,基于所述第一参数和第二参数,计算所述目标芯片的预估温度,根据所述预估温度与预设告警温度的比对结果,确定相应的目标功耗控制策略,并根据所述目标功耗控制策略进行调控。与相关技术相比,本申请实施例将利用升温源(第一参数和第二参数)对目标芯片的温度进行预估,得到预估温度,根据预估温度与预设告警温度的比对结果,提前执行降低功耗,减小温控调节引起的震荡,解决温度控制的滞后性和延时性。
{Subject}: 1.一种功耗的控制方法,其特征在于,应用于电子设备,所述电子设备设置有目标芯片,所述方法包括：确定所述电子设备的第一参数以及所述目标芯片的第二参数,所述第一参数与所述电子设备的软硬件信息相关,所述第二参数与所述目标芯片的软硬件信息相关；基于所述第一参数和第二参数,计算所述目标芯片的预估温度；根据所述预估温度与预设告警温度的比对结果,确定相应的目标功耗控制策略,并根据所述目标功耗控制策略进行调控。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 调度模型训练方法和装置、调度方法和装置
{Author}: 王昊天;陈锦炜
{Author Address}: 100176 北京市大兴区经济技术开发区科创十一街18号院2号楼19层A1905室
{Subsidiary Author}: 北京京东乾石科技有限公司
{Date}: 2024-11-29
{Notes}: CN119047535A
{Abstract}: 本公开提供了一种调度模型训练方法和装置,涉及人工智能技术领域。该方法的一具体实施方式包括：获取训练样本集,训练样本集包括至少一个训练样本；获取预训练的模拟模型和待训练的决策模型；执行以下训练步骤：从训练样本集中选取训练样本,控制决策模型基于该训练样本和样本效率值为模型提供路区划分及个体调度策略,从模拟模型得到该路区划分及个体调度策略对应的模拟效率值,采用模拟效率值替换样本效率值；响应于决策模型满足训练完成条件,得到对应决策模型的调度模型。该实施方式提高了调度模型生成的准确性。
{Subject}: 1.一种调度模型训练方法,所述方法包括：获取训练样本集,所述训练样本集包括至少一个训练样本,每个训练样本包括多个配送个体的配送个体信息和多个路区的路区信息；获取预训练的模拟模型和待训练的决策模型,所述模拟模型用于模拟路区划分及个体调度策略下配送个体的动作序列,并得到所述动作序列的模拟效率值；所述决策模型基于配送个体信息、路区信息、当前时刻的路区划分及个体调度策略、该路区划分及个体调度策略对应的效率值,采用强化学习方法得到调度配送个体的下一时刻路区划分及个体调度策略；执行以下训练步骤：从所述训练样本集中选取训练样本,控制所述决策模型基于该训练样本和样本效率值为所述模拟模型提供路区划分及个体调度策略,从所述模拟模型得到该路区划分及个体调度策略对应的模拟效率值,采用该模拟效率值替换所述样本效率值；响应于所述决策模型满足训练完成条件,得到对应所述决策模型的调度模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种互联网行业基于大模型的地点选择决策方法和系统
{Author}: 霍宇
{Author Address}: 250100 山东省济南市高新区浪潮路1036号浪潮科技园S01号楼
{Subsidiary Author}: 浪潮云信息技术股份公司
{Date}: 2024-11-29
{Notes}: CN119048162A
{Abstract}: 本发明涉及人工智能技术领域,具体为一种互联网行业基于大模型的地点选择决策方法和系统,包括以下步骤：通过提示工程,执行一种选址推荐决策模型,包括：任务定义、工具定义、执行流程定义以及输出解析；执行一套地名信息处理流程,以优化大模型在地名地址信息处理方面的性能；定义一套核心工具,用于完善选址功能,包括：定义地理点位数据库、定义地理向量数据库、定义选址推荐模型以及定义厂家推荐模型；有益效果为：本发明提出的互联网行业基于大模型的地点选择决策方法和系统,采用大语言模型对用户自然语言需求进行深入解析,能够快速理解用户意图,并联动多种组件和工具完成复杂的选址任务,大大提高了选址推荐的效率。
{Subject}: 1.一种互联网行业基于大模型的地点选择决策方法,其特征在于：所述方法包括以下步骤：通过提示工程,执行一种选址推荐决策模型,包括：任务定义、工具定义、执行流程定义以及输出解析；执行一套地名信息处理流程,以优化大模型在地名地址信息处理方面的性能；定义一套核心工具,用于完善选址功能,包括：定义地理点位数据库、定义地理向量数据库、定义选址推荐模型以及定义厂家推荐模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于深度强化学习模型的兵棋推演协作策略获取方法
{Author}: 冯旸赫;梁星星;刘忠;程光权;黄金才;许乃夫;陈丽;姚晨蝶
{Author Address}: 410073 湖南省长沙市开福区德雅路109号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军国防科技大学
{Date}: 2024-11-26
{Notes}: CN114722701B
{Abstract}: 本发明涉及兵棋推演领域,公开了一种基于深度强化学习模型的兵棋推演协作策略获取方法,本发明在兵棋平台上搭建多智能体系统环境；根据所述多智能体系统环境结合预设元组进行建模,生成决策模型；根据专家先验知识设计子目标,将所述子目标用于奖励塑造；选择分布式决策、集中式训练的多智能体强化学习架构结合分层奖励塑造框架生成基于所述奖励塑造的QMIX算法；通过QMIX算法对所述决策模型进行求解以获取兵棋推演协作策略实现了在兵棋环境中引导多智能体学习到较好的学习策略。
{Subject}: 1.一种基于深度强化学习模型的兵棋推演协作策略获取方法,其特征在于,所述方法包括：在兵棋平台上搭建多智能体系统环境；根据所述多智能体系统环境结合预设元组进行建模,生成决策模型；根据专家先验知识设计子目标,将所述子目标用于奖励塑造；选择分布式决策、集中式训练的多智能体强化学习架构结合分层奖励塑造框架生成基于所述奖励塑造的QMIX算法；通过QMIX算法对所述决策模型进行求解以获取兵棋推演协作策略；所述根据所述多智能体系统环境结合预设元组进行建模,生成决策模型的步骤,包括：使用改进的元组G＝＜S,U,P,r,Z,O,n,γ＞对所述多智能体系统环境进行决策模型的建模,其中s∈S描述红方对训练环境全局态势的观测,在每一个时间步,每个智能体n在可选动作集U-n中选取一个动作,所有智能体选择的动作组成联合动作u∈U≡U～n,联合动作推动环境上的状态转移,状态转移定义如下P(s'|s,u):S×U×S→[0,1],所有智能体共享同一个奖励函数r(s,u):S×U→γ并且γ∈[0,1)；所述根据专家先验知识设计子目标,将所述子目标用于奖励塑造的步骤,包括：根据专家先验知识确定子目标序列；确定强化学习所学习的抽象状态,并在所述抽象状态上构建马尔可夫决策模型；搭建神经网络求解所述马尔可夫决策模型；对神经网络进行训练,在所述神经网络训练收敛以后使用获得的V(Z)值作为状态的势能,进行奖励塑造；所述搭建神经网络求解所述马尔可夫决策模型的步骤,包括：在所述神经网络中,输入空间维度为四维,当达到第一个子目标时,第一维输入是1,否则是0,第二、三、四维也是如此,经过一层维度为10维的隐藏层,选择使用均值为0,标准差为0.01的正态分布进行参数初始化,输出抽象状态函数值以求解所述马尔可夫决策模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于机器人任务负荷均衡的方法
{Author}: 陈勇;耿虎军;陈镜;楚博策;范广伟;郭琦
{Author Address}: 050081 河北省石家庄市中山西路589号第五十四所总体部
{Subsidiary Author}: 中国电子科技集团公司第五十四研究所
{Date}: 2024-11-26
{Notes}: CN115080245B
{Abstract}: 本发明涉及一种用于机器人任务负荷均衡的方法,属于机器人任务协同调度领域。本发明包括步骤：计算机器人剩余能量标准方差；判断剩余能量标准方差是否超出设定阈值；确定需要进行任务转出的机器人；确定转出任务承接机器人；执行任务转移。本发明可用于机器人协同工作场景下彼此之间的任务协同调度,实现机器人团队内个体间的能耗均衡,避免因某个机器人能量提前耗尽,而使机器人团队丧失完整性。
{Subject}: 1.一种用于机器人任务负荷均衡的方法,其特征在于,包括以下步骤：(1)计算所有机器人当前实际剩余能量的标准差；(2)判断标准差是否超出第一阈值,如果超出第一阈值,则执行步骤(3),否则返回步骤(1)；(3)估算各机器人完成剩余任务后的估计剩余能量,计算估计剩余能量的均值,并计算各机器人的估计剩余能量与估计剩余能量均值的差,选择估计剩余能量低于估计剩余能量均值超过第二阈值的机器人作为任务转出机器人；(4)按照估计剩余能量从小到大的顺序对所有任务转出机器人进行排序,依序为每一任务转出机器人,根据任务转移策略确定转出任务的任务承接机器人；其中,根据任务转移策略确定转出任务的任务承接机器人的具体方式为：(4.1)建立任务转移决策模型：任务转移决策模型包括任务转移决策智能体和多机器人协同工作场景,其中,任务转移决策智能体将任务卸载决策发送给多机器人协同工作场景,各任务承接机器人按照任务卸载决策的安排,承接转移过来的任务并开展工作,形成新的任务执行状态,并反馈给任务转移决策智能体；此外,还向任务转移决策智能体反馈此次任务卸载决策所产生的实际效果评价,其中,若实际剩余能量的标准差比实施任务卸载前更小,则给予正值评价,否则给予负值评价；任务转移决策智能体是一个卷积神经网络,输入层包括n组数据,n为机器人数量,每一组数据包括3个数值,分别是机器人剩余能量归一化值、机器人剩余任务量归一化值和本机器人与任务承接机器人的距离归一化值,输出层包括各其它机器人所分担的任务占任务转出前任务转出机器人剩余任务的比例；(4.2)对任务转移决策模型进行训练：根据多机器人协同工作场景的初始状态,任务转移决策智能体随机给出一个初始的任务卸载决策,驱动任务转移决策模型训练过程开始工作,多机器人协同工作场景定期向任务转移决策智能体反馈任务卸载决策奖励信息和任务执行状态信息,作为其下一次任务决策的依据,如此迭代进行；在迭代过程中,以机器人实际剩余能量的方差值作为约束要求,当方差值低于第三阈值时,停止迭代,完成本轮训练；通过开展多轮训练提升任务转移决策智能体对各种任务场景的适应能力,每一轮训练中,多机器人协同工作场景的初始状态以及任务转移决策智能体给出的初始的任务卸载决策均不相同；(4.3)对训练后的任务转移决策模型进行测试：利用与训练阶段不同的多机器人协同工作场景对训练获得的任务转移决策模型进行测试,验证其是否能够对测试用协同工作场景发挥任务负荷均衡作用,若不能发挥作用,则转到(4.2)步骤,再次进行任务转移决策模型训练；(4.4)使用通过测试的任务转移决策模型确定转出任务的任务承接机器人；(5)任务转出机器人执行任务转移,同时,相应的任务承接机器人接收转移过来的任务；所有任务转移到位后,按照新的任务分工开始执行任务,返回步骤(1)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于规则融合强化学习的自动驾驶换道决策控制方法
{Author}: 熊璐;李拙人;杨若霖;徐浦航;冷搏
{Author Address}: 200092 上海市杨浦区四平路1239号
{Subsidiary Author}: 同济大学
{Date}: 2024-11-26
{Notes}: CN115257745B
{Abstract}: 本发明涉及一种基于规则融合强化学习的自动驾驶换道决策控制方法,包括：建立他车纵向运动控制模型及横向行为决策模型；配置高速公路驾驶环境,筛除不合理车流场景,构建自动驾驶决策训练场景；建立驾驶行为观测的状态空间、动作空间；搭建用于策略更新的深度学习网络；设计换道决策风险评估方法,建立决策的安全性评判机制；设置奖励函数；将安全性评判机制引入基于DDQN的深度学习网络；基于自动驾驶决策训练场景进行融合训练,修正决策出的危险动作,并设置两个存储经验池,结合奖励函数更新模型中目标价值网络的参数,训练后的模型用于自动驾驶换道决策。与现有技术相比,本发明在换道场景中具有更高的决策任务成功率、行驶效率以及安全性。
{Subject}: 1.一种基于规则融合强化学习的自动驾驶换道决策控制方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、建立他车的纵向运动控制模型及横向行为决策模型；S2、配置高速公路驾驶环境,加入自车的感知范围及感知噪声,筛除不合理的车流场景,完成结构化道路的自动驾驶决策训练场景的构建；S3、基于马尔科夫决策模型,建立驾驶行为观测的状态空间、动作空间；基于DDQN算法,搭建用于策略更新的深度学习网络；S4、计算他车预测轨迹及其不确定性,设计换道决策风险的评估方法,进而建立决策的安全性评判机制；S5、考虑安全性评判结果,设置奖励函数；将安全性评判机制引入基于DDQN的深度学习网络；基于构建的自动驾驶决策训练场景进行融合训练,修正决策出的危险动作,并设置两个存储经验池,结合奖励函数更新模型中目标价值网络的参数,得到训练后的模型,即作为自动驾驶换道决策模型；S6、利用自动驾驶换道决策模型,输出得到自动驾驶车辆的实际换道决策结果；根据换道决策结果,车辆规划模块输出相应车辆最优轨迹,使车辆按照最优轨迹行驶；所述步骤S4中换道决策的风险评估具体是基于自车与他车的碰撞概率进行评估,设轨迹上共有N个轨迹点,对轨迹上t时刻点T-(uncertain)[t]高斯分布进行X次采样,获取X个该车辆在第t时刻的可能位置与姿态,若与规划轨迹T-(plan)[t]发生重叠,则计数1次碰撞,否则不计数；设定I-c为判断自车与他车是否碰撞的函数：使用碰撞采样数与总采样数X之比,以作为自车与他车在t时刻的碰撞概率P-(coll),即表示碰撞概率,计算如下：其中,S-(self)为自车规划轨迹在t时刻的位姿矩形框,S-(other)为第i次采样得到的周围车的位姿矩形框；所述步骤S4中安全性评判机制具体是根据碰撞概率峰值、峰值时间倒数、高风险轨迹点个数这三个安全性指标进行综合评判,通过对所述三个安全性指标进行归一化处理,计算得到综合换道风险值,若所述综合换道风险值大于设定的换道风险阈值,则判定为危险动作,否则为安全动作；所述步骤S5中设定的奖励函数包括效率奖励、安全性奖励以及基本交通礼仪奖励,其中,效率奖励具体为：当自动驾驶车辆与他车发生碰撞时给予负奖励,同时将环境终止重置；安全性奖励具体为：当被判定为危险动作时给予负奖励；交通礼仪奖励具体为：对车辆驶离最左侧车道给予正奖励；所述步骤S5具体包括以下步骤：S51、分别设置效率奖励、安全性奖励以及基本交通礼仪奖励,将效率奖励、安全性奖励以及基本交通礼仪奖励进行求和计算,并对求和结果进行归一化处理,得到奖励函数；S52、根据安全性评判结果,结合自动驾驶决策训练场景进行融合训练,针对安全性评判结果综合风险大于设定综合危险阈值的危险决策进行修正；S53、设置两个存储经验池,以更新模型中目标价值网络的参数,所述两个存储经验池包括安全经验池和危险经验池；S54、采用贝尔曼方程计算采样数据目标价值；S55、计算损失函数梯度,更新主价值网络,每N-(targ)步更新目标价值网络参数为θ-(targ)；所述步骤S52中对危险决策进行修正的策略具体为：如果判断为危险的动作是左换道或右换道动作,则如果判断为危险的动作不是加速、匀速、减速动作,则所述步骤S53具体包括以下步骤：S531、在危险动作修正后,设置两个存储经验池,以对安全与危险动作经验分别进行存储：在危险动作经验池中,给予(s,a)动作状态对一个固定惩罚r-(dangerous),存入状态转移信息(s,a,*,r-(dangerous))；在安全经验池中,计算奖励r,存入状态转移信息(s,a,s′,r)；S532、当安全经验池和危险经验池收集到设定数量的数据后,采用定比例随机采样的方式进行经验回放：采样轨迹长度为N-t,安全经验采样比例为k时,从安全经验池中随机抽取kN-t个状态转移信息；从危险经验池中随机抽取(1-k)N-t个状态转移系信息；之后将两批数据组合起来作为批处理计算损失函数的对象。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种应用于饮水机的智能感知系统及其控制方法
{Author}: 冯庆耀;金斌;莫怡飞
{Author Address}: 518000 广东省深圳市龙岗区坂田街道雪岗路2018号天安云谷产业园一期3栋C座6层604号房
{Subsidiary Author}: 深圳市逐日科技有限公司
{Date}: 2024-11-26
{Notes}: CN119025994A
{Abstract}: 本发明提出了一种应用于饮水机的智能感知系统及其控制方法,通过从各个感知数据通道读取感知数据,对感知时间窗口中的感知数据进行整合和识别,判断所述感知时间窗口中的感知数据为学习数据还是决策数据,所述学习数据用于训练决策模型,所述决策数据用于输入所述决策模型以使所述决策模型输出交互特征数据,当所述感知时间窗口中的感知数据为学习数据时,将所述学习数据持久化到学习样本数据库中,当所述感知时间窗口中的感知数据为决策数据时,将所述决策数据输入所述决策模型以使所述决策模型输出交互特征数据,根据所述交互特征数据执行用户交互动作,使饮水机真正具有自主学习和自主决策的能力。
{Subject}: 1.一种应用于饮水机的智能感知系统,其特征在于,包括用于获取感知数据的感知层,用于对感知数据进行处理、识别和存储的数据层,用于利用感知数据进行自主学习或者交互决策的决策层以及用于与用户进行交互的交互层,所述感知层包括用于感知人体行为和人体状态的人体感知模块,用于感知环境状态的环境感知模块,用于感知供水参数的供水感知模块以及用于感知交互事件的事件感知模块,所述数据层包括用于执行数据标准化、归一化和数值填充的数据处理模块,用于执行数据特征识别的数据特征提取模块,存储学习数据的学习样本数据库,所述决策层包括用于根据决策数据输出交互特征数据决策模型,所述交互层包括用于从交互特征数据中解析得到饮水机的交互控制指令和交互控制参数的交互特征数据解析模块,用于根据所述交互控制参数执行所述交互控制指令的交互控制指令执行模块,所述智能感知系统被配置为：配置每一种感知类型的对应感知时间窗口的大小,所述感知类型包括人体行为感知、人体状态感知、环境状态感知、供水参数感知以及交互事件感知；从各个感知数据通道读取感知数据,所述感知数据包括视觉感知数据、超声波感知数据、声音感知数据、红外感知数据、流量感知数据、温度感知数据以及触控感知数据中的至少一种；对所述感知时间窗口中的感知数据进行整合和识别；判断所述感知时间窗口中的感知数据为学习数据还是决策数据,所述学习数据用于训练决策模型,所述决策数据用于输入所述决策模型以使所述决策模型输出交互特征数据；当所述感知时间窗口中的感知数据为学习数据时,将所述学习数据持久化到学习样本数据库中；当所述感知时间窗口中的感知数据为决策数据时,将所述决策数据输入所述决策模型以使所述决策模型输出交互特征数据；根据所述交互特征数据执行用户交互动作。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种输电塔线耦联体系振动控制方法及系统
{Author}: 郭金根;王彦峰;吴小蕙;朱文卫;梁爱武;董晗拓;许成昊;刘明
{Author Address}: 510000 广东省广州市越秀区东风东路757号
{Subsidiary Author}: 广东电网有限责任公司
{Date}: 2024-11-26
{Notes}: CN119024690A
{Abstract}: 本发明公开了一种输电塔线耦联体系振动控制方法及系统,包括：基于输电塔线耦联体系的结构参数,分析输电塔线耦联体系的材料非线性特性和几何非线性特性,获得输电塔线耦联体系的第一非线性振动响应数据；实时获取输电塔线耦联体系的若干个致振要素对应的第一要素数据；将所有第一要素数据和第一非线性振动响应数据输入至决策模型,以使决策模型输出对应的第一耦联参数组合,并依照第一耦联参数组合,控制调整输电塔线耦联体系的若干个耦联参数。本发明考虑到输电塔线耦联体系的结构材料非线性和塔线耦联带来的几何非线性影响,分析输电塔线耦联体系的非线性特性,并基于分析结果调整输电塔线耦联体系的耦联参数,以抑制该结构产生非线性振动。
{Subject}: 1.一种输电塔线耦联体系振动控制方法,其特征在于,包括：基于输电塔线耦联体系的结构参数,分析所述输电塔线耦联体系的材料非线性特性和几何非线性特性,获得所述输电塔线耦联体系的第一非线性振动响应数据；实时获取所述输电塔线耦联体系的若干个致振要素对应的第一要素数据；将所有所述第一要素数据和所述第一非线性振动响应数据输入至决策模型,以使所述决策模型输出对应的第一耦联参数组合,并依照所述第一耦联参数组合,控制调整所述输电塔线耦联体系的若干个耦联参数,以实现对所述输电塔线耦联体系的振动控制；其中,所述决策模型是利用样本数据库对支持向量机或者卷积神经网络进行训练而得到的,所述样本数据库包括多个第二耦合参数组合、多个第二致振要素组合、以及所述输电塔线耦联体系在每个第二耦合参数组合和每个第二致振要素组合的作用下产生的第二非线性振动响应数据,所述第二致振要素组合包括若干个致振要素对应的第二要素数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种智能一体机控制方法及系统
{Author}: 丁永达;姜萌;张利剑;何飞鹤;孙馨瑶
{Author Address}: 311800 浙江省绍兴市诸暨市陶朱街道望云西路181号4楼402室
{Subsidiary Author}: 诸暨宝立普自动化设备制造有限公司
{Date}: 2024-11-26
{Notes}: CN119024801A
{Abstract}: 本发明涉及设备控制技术领域,具体为一种智能一体机控制方法及系统,首先,针对不同类型的生产参数设置采集频率,实时采集原始数据并进行初步处理,建立统一的时间戳,得到多源生产参数；然后,对多源生产参数进行融合分析得到的融合运行模式信息,并且识别实时运行模式；构建多目标缺陷预测模型,在实时运行模式出现异常时,根据融合运行模式信息和多源生产参数预测潜在缺陷状况；接着,引入基于强化学习的智能决策模型,基于潜在缺陷状况和多源生产参数生成最优生产参数调整方案；最后,基于最优生产参数调整方案实现智能一体机的自动化控制；本发明实现了生产过程的自适应优化,提高了智能一体机控制方法对生产过程变化的适应能力。
{Subject}: 1.一种智能一体机控制方法,其特征在于,包括：针对不同类型的生产参数设置采集频率,实时采集产品制作过程中的原始数据；对所述原始数据进行初步处理,具体包括：确定参考频率,对采样频率高于所述参考频率的所述原始数据进行降采样处理,对采样频率低于所述参考频率的所述原始数据进行插值处理,建立统一的时间戳,得到连续的多源生产参数,其中表示来自第个数据源的生产参数；对所述多源生产参数进行融合分析,识别实时运行模式并构建融合运行模式信息；所述实时运行模式包括正常运行模式、轻微异常模式和严重异常模式；结合所述多源生产参数和所述融合运行模式信息,生成融合时间序列数据；构建多目标缺陷预测模型,通过历史数据进行训练和优化；当所述实时运行模式不是所述正常运行模式时,将所述融合时间序列数据输入所述多目标缺陷预测模型预测潜在缺陷状况；所述潜在缺陷状况包括缺陷种类、缺陷产生时间和缺陷严重程度；根据所述潜在缺陷状况,构建智能决策模型生成最优生产参数调整方案；将所述最优生产参数调整方案转换为具体的控制指令,执行控制指令,实时调整生产设备。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种操作响应方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 林岳
{Author Address}: 518044 广东省深圳市南山区高新区科技中一路腾讯大厦35层
{Subsidiary Author}: 腾讯科技(深圳)有限公司
{Date}: 2024-11-26
{Notes}: CN119025616A
{Abstract}: 本申请涉及数据处理技术领域,尤其涉及一种操作响应方法、装置、电子设备及存储介质,该方法为：响应于目标对象触发的操作指示,获取对应的目标状态特征,再采用已训练的目标决策模型,针对目标状态特征确定目标决策结果,再基于目标决策结果、针对目标对象归属的对象群体存储的决策提示信息,以及实时更新的业务数据,具体确定针对目标对象执行的目标响应策略,进而针对目标对象进行目标响应策略的执行。这样,针对目标对象执行基于目标决策结果确定的目标响应策略时,能够大概率的得到相关对象的积极反馈,不仅提高了目标决策结果与目标对象之间适配性,还提高了目标响应策略的执行有效性。
{Subject}: 1.一种操作响应方法,其特征在于,包括：响应于目标对象触发的操作指示,获取所述目标对象关联的目标状态特征,其中,所述目标状态特征包括：用于描述所述目标对象在指定业务场景中操作情况的操作特征,以及所述目标对象公开展示的属性特征；采用已训练的目标决策模型,基于所述目标状态特征,获得对应的目标决策结果,其中,所述目标决策模型是采用深度强化学习的训练方式,针对所述指定业务场景预设各状态特征和各决策结果后,基于所述各状态特征各自对应的样本对象,针对所述各决策结果的历史反馈情况训练得到的；基于所述目标决策结果、针对所述目标对象归属的对象群体存储的决策提示信息,以及实时更新的业务数据,生成对应的目标响应策略；针对所述目标对象,执行所述目标响应策略。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种应用于智能锁的火灾报警联动方法及系统
{Author}: 薛喜柱;林本聪;洪晓城;颜旭东;胡剑锋;麻亚翰;陈明亮
{Author Address}: 518000 广东省深圳市宝安区新安街道海滨社区N23区海天路15-3号卓越宝中时代广场二期C栋2001
{Subsidiary Author}: 一脉通(深圳)智能科技有限公司
{Date}: 2024-11-26
{Notes}: CN119026072A
{Abstract}: 本申请涉及火灾报警技术领域,公开了一种应用于智能锁的火灾报警联动方法及系统。所述方法包括：对智能锁和火灾报警系统进行通信配对和数据交换,得到本地传感数据和火情监控数据；进行多源融合和时空关联分析,得到综合火情态势评估结果；构建自适应决策模型和差异化响应策略；进行任务分解和协同执行,得到智能锁联动控制指令集并获取执行效果评价指标；对执行效果评价指标和环境参数变化数据进行实时监测和边缘计算分析,得到目标反馈数据流；对目标反馈数据流进行知识图谱推理,得到决策模型更新参数,并基于决策模型更新参数对自适应决策模型进行模型更新,得到目标决策模型,本申请实现了智能锁和火灾报警系统的智能联动。
{Subject}: 1.一种应用于智能锁的火灾报警联动方法,其特征在于,所述方法包括：对智能锁和火灾报警系统进行通信配对和数据交换,得到设备关联拓扑图,并获取所述智能锁的本地传感数据和所述火灾报警系统的火情监控数据；基于所述设备关联拓扑图对所述本地传感数据和所述火情监控数据进行多源融合和时空关联分析,得到综合火情态势评估结果；对所述综合火情态势评估结果进行深度强化学习和情境感知处理,构建自适应决策模型和差异化响应策略；对所述自适应决策模型和所述差异化响应策略进行任务分解和协同执行,得到智能锁联动控制指令集,并获取所述智能锁联动控制指令集的执行效果评价指标；对所述执行效果评价指标和环境参数变化数据进行实时监测和边缘计算分析,得到目标反馈数据流；对所述目标反馈数据流进行知识图谱推理,得到决策模型更新参数,并基于所述决策模型更新参数对所述自适应决策模型进行模型更新,得到目标决策模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 爆炸冲击威胁下区域攻防一体智能决策方法
{Author}: 何勇;吴威涛;胡杰;潘刘娟;彭江舟;戎晓力;王祉乔
{Author Address}: 210094 江苏省南京市玄武区孝陵卫街道孝陵卫街200号
{Subsidiary Author}: 南京理工大学
{Date}: 2024-11-26
{Notes}: CN119026487A
{Abstract}: 本发明公开一种爆炸冲击威胁下区域攻防一体智能决策方法,包括如下步骤：构建爆炸毁伤效应数据库和爆炸冲击结构力学响应数据库,得到攻防一体智能决策数据库；构建爆炸冲击结构力学响应数物驱动智能模型；构建调度、防护、打击区域网络流量模型；由区域网络流量模型获取区域网络流量；构建区域关键设施抢修调度决策模型；构建区域薄弱点及易损性评估模型；构建区域防护方案决策模型；构建区域打击方案决策模型；根据实时通讯获取的决策需求和现场决策参数,调用相应决策模型进行决策,得到攻防一体智能决策结果。本发明的智能决策方法,决策全面、精准。
{Subject}: 1.一种爆炸冲击威胁下区域攻防一体智能决策方法,其特征在于,包括如下步骤：S10、智能决策数据库构建：收集多维度多目标爆炸毁伤效应数据,整合多渠道收集的防护技术数据,获取数值仿真爆炸数据,构建爆炸毁伤效应数据库和爆炸冲击结构力学响应数据库,得到攻防一体智能决策数据库；S20、数物驱动智能模型构建：构建爆炸冲击结构力学响应神经网络,利用所述爆炸冲击结构力学响应数据库训练所述爆炸冲击结构力学响应神经网络,得到爆炸冲击结构力学响应数物驱动智能模型；S30、区域网络流量模型构建：通过GIS信息系统实时采集调度、防护、打击区域信息,构建相应关联关键设施网络,结合相应区域关联网络流量数据集,定义网络流量模型参数和变量,构建调度、防护、打击区域网络流量模型；S40、区域网络流量获取：由所述区域网络流量模型获取区域网络流量,包括爆炸前区域网络流量、爆炸后区域网络流量、抢修恢复实时区域网络流量；S50、区域抢修调度决策模型构建：构建各关键设施的综合模糊评价抢修优先度,根据设施抢修优先度获取抢修路径方案,结合实时区域功能恢复指标,构建多目标优化函数,得到区域关键设施抢修调度决策模型；S60、区域薄弱点及易损性评估模型构建：采用蒙特卡洛法设计随机打击,构建区域爆炸毁伤圆；采用均值漂移法,结合所述区域爆炸毁伤圆获取区域薄弱点及区域易损性评估结果,构建区域薄弱点及易损性评估模型；S70、区域防护方案决策模型构建：根据区域薄弱点设施类型与易损性,量化系统关键节点防护措施,得到防护区域薄弱点量化防护措施,根据各防护方案效费比值,建立多目标约束、多标准分析模型,形成最优防护方案,构建区域防护方案决策模型；S80、打击方案决策模型构建：根据打击区域薄弱点设施类型、区域打击效能指标获取打击设施,估算打击方案费用,根据弹药性能与目标类型及防护等级,规划最优弹药使用方案,根据薄弱点设施在设定打击指标下的最佳效费比,动态选择最优打击方案,构建区域打击方案决策模型；S90、区域攻防一体智能决策：根据实时通讯获取的决策需求和现场决策参数,调用相应决策模型进行决策,得到攻防一体智能决策结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 确定物料库位的方法、装置、计算机设备及存储介质
{Author}: 李晓凯;侯达;孙恩念
{Author Address}: 100085 北京市海淀区西二旗中路33号院6号楼8层018号
{Subsidiary Author}: 北京小米移动软件有限公司
{Date}: 2024-11-26
{Notes}: CN119027022A
{Abstract}: 本公开提出一种确定物料库位的方法、装置、计算机设备及存储介质,涉及计算机技术领域。包括：在接收到物料上架请求的情况下,首先获取待上架物料的第一属性信息,然后获取对应第一属性信息的已入库物料的第一库位信息,之后再将第一属性信息和第一库位信息输入预设的库位决策模型,以获取待上架物料对应的推荐库位。由此,根据预设的库位决策模型、物料的属性信息及各库位的使用情况,确定推荐库位,从而提高了确定的物料库位的准确性,为提高物料的分配、拣货、出库等操作的效率提供了条件,提高了仓储的运营效率。
{Subject}: 1.一种确定物料库位的方法,其特征在于,包括：在接收到物料上架请求的情况下,获取待上架物料的第一属性信息；获取对应所述第一属性信息的已入库物料的第一库位信息；将所述第一属性信息及所述第一库位信息输入预设的库位决策模型,以获取所述待上架物料对应的推荐库位。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于VR虚拟数字人的健身训练评估决策模型的构建方法
{Author}: 许力;牛犇;徐人杰
{Author Address}: 214000 江苏省无锡市新吴区金城东路510号
{Subsidiary Author}: 无锡鑫坤通信工程有限公司
{Date}: 2024-11-26
{Notes}: CN119027558A
{Abstract}: 本发明涉及计算机技术领域,尤其涉及一种基于VR虚拟数字人的健身训练评估决策模型的构建方法。该方法包括以下步骤：通过高精度的惯性式摄像头组网络对专家的练习动作进行运动捕捉,得到专家动作数据,其中专家动作数据包括关节运动角度数据以及肌肉活动电位数据；基于刚体动力学模型以及肌肉骨骼模拟对专家动作数据进行关节扭矩、肌腱传递比以及惯性力分析,得到生物力学参数；将专家动作数据以及生物力学参数导入虚拟现实引擎,并通过骨骼驱动以及逆运动学进行虚拟数字人动作演示生成,得到虚拟动作演示数据。本发明融合刚体动力学模型、肌肉骨骼模型等生物力学模型,量化计算关节扭矩、肌腱传递比、惯性力生物参数,使模拟更加真实。
{Subject}: 1.一种基于VR虚拟数字人的健身训练评估决策模型的构建方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1：通过高精度的惯性式摄像头组网络对专家的练习动作进行运动捕捉,得到专家动作数据,其中专家动作数据包括关节运动角度数据以及肌肉活动电位数据；步骤S2：基于刚体动力学模型以及肌肉骨骼模拟对专家动作数据进行关节扭矩、肌腱传递比以及惯性力分析,得到生物力学参数；步骤S3：将专家动作数据以及生物力学参数导入虚拟现实引擎,并通过骨骼驱动以及逆运动学进行虚拟数字人动作演示生成,得到虚拟动作演示数据；步骤S4：利用计算机视觉技术对预获取的学员动作视频数据进行关键关节点的特征表达强化,并根据虚拟动作演示数据对学员动作视频数据进行功法动作识别,从而得到学员运动模式数据；步骤S5：对学员动作视频数据进行人体生物参数分析,得到学员生物参数；根据虚拟动作演示数据对学员运动模式数据进行差异度量分析,得到动作差异度量数据；根据学员生物参数以及动作差异度量数据进行基于生物力学模型的动作调整,并生成训练评估报告数据；根据训练评估报告数据进行基于决策树模型的训练评估决策模型构建。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 行驶数据的处理方法、装置、电子设备及可读存储介质
{Author}: 郝国伟
{Author Address}: 400023 重庆市江北区建新东路260号
{Subsidiary Author}: 重庆长安汽车股份有限公司
{Date}: 2024-11-26
{Notes}: CN119028045A
{Abstract}: 本发明实施例提供了一种行驶数据的处理方法、装置、电子设备及可读存储介质,所述方法包括：通过车辆的检测设备采集车辆的行驶数据；对行驶数据进行数据处理,得到预处理数据；对预处理数据进行特征处理,得到最优特征数据集；根据行驶数据和最优特征数据集,得到多个数据结果及其对应的权重；根据多个数据结果及其对应的权重,得到长尾数据；根据长尾数据的特性对长尾数据进行标注,得到标注长尾数据；根据标注长尾数据优化车辆的决策模型；决策模型用于指导车辆作出决策。本发明实施例可以捕捉到更多罕见的长尾数据,利用长尾数据进行决策模型的优化,提高自动驾驶系统在复杂和罕见场景下的决策能力。
{Subject}: 1.一种行驶数据的处理方法,其特征在于,所述方法包括：通过车辆的检测设备采集所述车辆的行驶数据；所述行驶数据包括：车辆状态数据、环境感知数据、驾驶员行为数据和通信数据；对所述行驶数据进行数据处理,得到预处理数据；所述数据处理包括粗粒度筛选、时空对齐、细粒度筛选和数据标准化处理；对所述预处理数据进行特征处理,得到最优特征数据集；所述特征处理包括特征提取和特征筛选；根据所述行驶数据和所述最优特征数据集,得到多个数据结果及多个所述数据结果分别对应的权重；其中,所述权重基于多个所述数据结果之间的关联性确定；根据多个所述数据结果和多个所述数据结果分别对应的权重,得到长尾数据；根据所述长尾数据的特性对所述长尾数据进行标注,得到标注长尾数据；根据所述标注长尾数据优化所述车辆的决策模型；所述决策模型用于指导所述车辆作出决策。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种面向高度自动驾驶的人机混合决策方法
{Author}: 马文霄;孙博华;翟洋;李雅欣;赵帅;张宇飞
{Author Address}: 130012 吉林省长春市前进大街2699号
{Subsidiary Author}: 吉林大学
{Date}: 2024-11-22
{Notes}: CN114987495B
{Abstract}: 本发明公开了一种面向高度自动驾驶的人机混合决策方法,其方法包括的步骤为：步骤一、自动驾驶系统获取环境感知信息；步骤二、人机共驾车辆自动驾驶系统对感知数据的融合与处理；步骤三、驾驶员决策模型建立；步骤四、自动驾驶系统决策模型建立；步骤五、人机混合决策模型建立；步骤六、人机混合决策结果输出；步骤七、人机混合决策模型结果输出。有益效果：增强决策结果的安全性和可靠性。构建了基于人机混合决策方法的框架,把人机混合智能应用于人机共驾车辆决策系统中,使得决策更精准,效率更高,为自动驾驶车辆行为决策提供方法和依据。本发明符合人机共驾技术的发展趋势,具有广泛的应用前景和可行性。
{Subject}: 1.一种面向高度自动驾驶的人机混合决策方法,其特征在于：其方法包括的步骤如下所述：步骤一、自动驾驶系统获取环境感知信息,具体如下所述：人机共驾车辆自动驾驶系统利用传感器对周围环境以及本车的感知,给自动驾驶车辆行为决策提供依据,为了准确、高效的感知周围环境,人机共驾车辆配有丰富的传感器装置,主要包括激光雷达,毫米波雷达,超声波雷达,相机,惯性测量单元以及定位系统,其中激光雷达用于对较远距离的目标物扫描,获得探测范围内被探测物的三维特征,获得车辆、行人、周围建筑以及障碍物的轮廓和距离,恶劣天气环境下,毫米波雷达具有激光雷达无法比拟的优势,毫米波雷达穿透雾、烟、灰尘的能力强,具有大雨天除外的全天候及全天时的特点,安装短距、中距和长距的毫米波雷达探测人机共驾车辆与被测物体的相对距离,相对速度,用相机采集交通信号灯、交通标识信息,超声波雷达实现车辆5米内障碍物探测,以此达到对车辆周围环境全面感知,惯性测量单元保证自动驾驶车辆定位精度和操作安全,采用环境感知数据输入到自动驾驶系统,自动驾驶系统根据环境感知信息作出合理的驾驶行为；步骤二、人机共驾车辆自动驾驶系统对感知数据的融合与处理,具体如下所述：人机共驾车辆自动驾驶系统需要对传感器获得的数据进行融合处理,传感器感知的信息通过中央处理器和图形处理器进行处理,剔除无用信息,获得单一传感器无法感知的全方面信息,包括人机共驾车辆的位置、速度和加速度信息,还包括各种天气条件下,即雨天、雾天、雪天以及光线较强或较弱场景下的道路环境信息,包括人机共驾车辆周围所有类型的车辆和行人的动态交通参与者的运动状态信息、交通信号灯信息和交通标识牌、道路曲率与结构、障碍物、车道线的静态环境信息,为人机共驾车辆自动驾驶系统进行行为决策提供可靠的多环境信息维数信息,对周围环境有更充分、更准确的感知,保障自动驾驶行为决策的信息来源的全面性和可靠性,提高人机共驾车辆的行车安全性；步骤三、驾驶员决策模型建立,具体如下所述：驾驶员根据视觉信息、听觉信息和触觉信息对当前驾驶环境进行综合态势感知,驾驶员根据驾驶经验分为一般驾驶场景和紧急驾驶场景,根据驾驶习惯做出相应的驾驶行为决策,主要包括换道、超车、跟车、左右转以及停车,具体体现为相应的驾驶动作,对方向盘、油门踏板以及制动踏板的操纵,人机共驾车辆驾驶环境做出的驾驶行为决策对应的方向盘、油门踏板以及制动踏板的控制量作为人机共驾车辆自动驾驶系统决策模型的输入,为自动驾驶系统行为决策提供依据；步骤四、自动驾驶系统决策模型建立,具体如下所述：自动驾驶系统决策模型通过步骤二中处理后的人机共驾车辆感知驾驶环境的数据,包括人机共驾车辆周围所有类型的车辆和行人的动态交通参与者的运动状态信息、交通信号灯信息和交通标识牌、道路曲率与结构、障碍物以及车道线的静态环境信息,自动驾驶系统根据人机共驾车辆对本车和周围环境的感知数据以及驾驶员对人机共驾车辆做出的驾驶行为决策对应的方向盘、油门踏板以及制动踏板的控制量作为自动驾驶系统决策模型的输入,通过已建立的语义库,采用贝叶斯推理获得自动驾驶系统行为决策结果,语义库的来源主要包括对数据库中的自动驾驶数据集进行机器学习以及专家经验知识表达形成；步骤五、人机混合决策模型建立,具体如下所述：驾驶员决策模型和与自动驾驶系统决策模型一致性对比,驾驶员决策模型和自动驾驶系统决策模型输出的决策结果一致时,则表明驾驶员和机器决策的高度一致性,同时输入到人机混合决策模型中,人机混合决策模型根据二者的决策结果,通过人机一致性对比模型直接输出或者通过机器学习输出最终的驾驶决策行为结果；步骤六、人机混合决策结果输出,具体如下所述：驾驶员决策模型和自动驾驶系统决策模型同时输入到人机混合决策模型中,人机混合决策模型根据二者的决策结果,通过人机一致性对比模型直接输出或者通过机器学习得到驾驶员决策和自动驾驶系统决策分配权系数,最后输出人机混合决策系统的驾驶决策行为结果；步骤七、人机混合决策模型结果输出,具体如下所述：人机混合决策模型对当前驾驶环境驾驶员决策行为和自动驾驶系统决策行为结果进行对比,如果二者决策结果一致,人机混合决策模型输出当前决策行为结果,如果决策结果不一致,对驾驶员决策行为结果和自动驾驶决策行为结果进行决策权分配,对输出的人机混合决策模型最终的决策结果进行评价,通过机器学习获得最优的决策权分配系数,形成新的语义库,对新的语义库进行推理,最终驾驶员决策行为和自动驾驶系统决策行为结果一致时输出人机混合决策模型的决策行为结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种煤矿掘进工作面协同控制组态系统及方法
{Author}: 呼守信;金江;鲍文亮;高旭彬;唐会成;原钢;曹建文;杨勇;郝亚明;金雪琪;高鹏;冯化;任晓文;于建华;晓亚迪
{Author Address}: 030000 山西省太原市山西示范区电子街1号
{Subsidiary Author}: 山西天地煤机装备有限公司;中国煤炭科工集团太原研究院有限公司
{Date}: 2024-11-22
{Notes}: CN119002263A
{Abstract}: 本申请公开了一种煤矿掘进工作面协同控制组态系统,涉及采掘装备智能化技术领域,该协同控制组态模型包括协同感知模型、协同网络模型、协同决策模型和协同执行模型；协同感知模型用于采集每个单机设备的传感器数据,并进行处理、融合和分析,确定协同感知结果；协同决策模型用于基于协同感知结果,按照协同控制指令、掘进工作面工序的耦合和关联以及目标约束条件,生成每个单机设备的协同决策结果；协同执行模型用于将每个单机设备的协同决策结果通过分布式集中控制系统传输到相应的单机设备中。本申请中的协同控制组态模型通过多模块协同工作,确保了整体工作面按照最优方案进行协同工作,实现了工作面管理和运作的智能化和高效化。
{Subject}: 1.一种煤矿掘进工作面协同控制组态系统,其特征在于,所述煤矿掘进工作面协同控制组态系统包括：协同感知模型、协同网络模型、协同决策模型、协同执行模型和分布式集中控制系统；所述协同感知模型用于采集每个单机设备的传感器数据,并对所述传感器数据进行处理、融合和分析,确定协同感知结果；所述协同网络模型用于构建所述煤矿掘进工作面协同控制组态系统中的通信网络架构,并基于所述通信网络架构将协同感知结果发送至所述协同决策模型；所述协同决策模型用于基于所述协同感知结果,按照协同控制指令、掘进工作面工序的耦合和关联以及目标约束条件,生成每个单机设备的协同决策结果；每个单机设备的协同决策结果包括本单机设备的工作任务,以及与本单机设备相关联的其它单机设备的工作任务；所述协同执行模型用于将协同决策模型生成的每个单机设备的协同决策结果通过分布式集中控制系统传输到相应的单机设备中。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种应用于强化学习决策模型的重放比率调整方法
{Author}: 陈爱国;罗光春;孙国林;武彤;胡辛;龙沛
{Author Address}: 611731 四川省成都市高新区(西区)西源大道2006号
{Subsidiary Author}: 电子科技大学
{Date}: 2024-11-22
{Notes}: CN119005291A
{Abstract}: 本发明公开了一种应用于强化学习决策模型的重放比率调整方法,该方法包括：对当前重放缓冲区内的样本数据进行随机采样,确定当前训练样本,其中,当前重放缓冲区对应于当前重放比率,当前重放比率为新样本与旧样本的数量比值；基于当前训练样本对强化学习决策模型进行训练,以确定当前性能反馈参数；若当前训练轮次满足预设重放比率调整条件,则基于当前性能反馈参数、当前重放比率以及至少一种预先设置的重放比率调整策略,确定与重放缓冲区对应的目标重放比率,以基于目标重放比率对当前重放缓冲区进行样本更新,通过动态调整重放比率以平衡新鲜经验的写入重放缓冲区的速度,提高了强化学习决策模型算法的学习效率和最终策略性能。
{Subject}: 1.一种应用于强化学习决策模型的重放比率调整方法,其特征在于,包括：对当前重放缓冲区内的样本数据进行随机采样,确定所述强化学习决策模型在当前训练轮次的当前训练样本；其中,所述当前重放缓冲区用于存放当前训练轮次所述强化学习决策模型所需要的新样本和/或旧样本,所述当前重放缓冲区对应于当前重放比率,所述当前重放比率为所述新样本与所述旧样本的数量比值；基于所述当前训练样本对所述强化学习决策模型进行训练,以确定所述强化学习决策模型在当前训练轮次下的至少一个当前性能反馈参数；若所述当前训练轮次满足预设重放比率调整条件,则基于所述当前性能反馈参数、所述当前重放比率以及至少一种预先设置的重放比率调整策略,确定与所述重放缓冲区对应的目标重放比率,以基于所述目标重放比率对所述当前重放缓冲区进行样本更新；其中,所述重放比率调整策略包括基于性能反馈参数的重放比率调整策略和/或基于平衡重放比率的重放比率调整策略。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种供热系统智能平衡调节方法
{Author}: 高德保;陈军;魏克强;刘万庆;赵培军
{Author Address}: 252031 山东省聊城市聊冠路北小许庄南侧
{Subsidiary Author}: 华能聊城热电有限公司
{Date}: 2024-11-22
{Notes}: CN119005549A
{Abstract}: 本发明公开了一种供热系统智能平衡调节方法、涉及数供热系统调节技术领域,包括,在供热区域安装一个集成了数据采集、处理、存储和控制功能的云平台；选择深度Q-learning算法模型作为框架,并将其编程植入云平台中,构建智能决策模型,当云平台接收到实时供热状态信息后,通过智能决策模型给出控制方式；由于数据集中存储和统一管理,有利于跨区域、多设备间的联动控制,显著降低了运维成本,智能决策模型能更加灵活地适应各种实际工况,实现供热系统的精细化、个性化控制,确保在任何情况下都能达到最佳运行状态,从而带来更优的节能效果和用户体验,提高用户舒适度,同时也有助于延长设备使用寿命,减少了维护成本。
{Subject}: 1.一种供热系统智能平衡调节方法,其特征在于：包括：在供热区域安装一个集成了数据采集、处理、存储和控制功能的云平台；选择深度Q-learning算法模型作为框架,并将其编程植入云平台中,构建智能决策模型；当云平台接收到实时供热状态信息后,通过智能决策模型给出控制方式。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种考虑碳交易的含集群电动汽车的配电网低碳优化运行方法、系统、设备及存储介质
{Author}: 吴雄;余祖旺;郝怡楠;朱左夫;张宇;黄盛金
{Author Address}: 710049 陕西省西安市碑林区咸宁西路28号
{Subsidiary Author}: 西安交通大学
{Date}: 2024-11-22
{Notes}: CN119010135A
{Abstract}: 本发明公开了一种考虑碳交易的含集群电动汽车的配电网低碳优化运行方法、系统、设备及存储介质,建立集群EV的充放电模型和含碳捕集设备的DG模型；建立DSO决策模型,DSO作为领导者位于主从博弈模型的上层,目标是在碳交易机制下实现收益最大化,其做出的决策是为EVA决策模型制定最优的充放电电价,并合理安排配网中燃气轮机和风电机组的出力；建立EVA决策模型,EVA是主从博弈模型中的追随者,其目标是在保证EV用户出行需求的前提下,通过合理的安排充放电计划使得总用电成本最小；对DSO决策模型和EVA决策模型进行转化与求解,得到同时满足DSO收益最大化和EVA成本最小化,并实现配电网低碳运行的最优方案。
{Subject}: 1.一种考虑碳交易的含集群电动汽车的配电网低碳优化运行方法,其特征在于,包括以下过程：S1,建立集群EV的充放电模型；S2,建立含碳捕集设备的DG模型；S3,基于充放电模型和DG模型,建立DSO决策模型,DSO作为领导者位于主从博弈模型的上层,目标是在碳交易机制下实现收益最大化,其做出的决策是为EVA决策模型制定最优的充放电电价,并合理安排配网中燃气轮机和风电机组的出力；S4,建立EVA决策模型,EVA是主从博弈模型中的追随者,其目标是在保证EV用户出行需求的前提下,通过合理的安排充放电计划使得总用电成本最小；S5,对DSO决策模型和EVA决策模型进行转化与求解,利用KKT条件、强对偶理论和大M法将双层主从博弈模型转化为单层模型进行求解,得到同时满足DSO收益最大化和EVA成本最小化,并实现配电网低碳运行的最优方案。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于双层动态交互决策模型的跨境综合能源规划方法
{Author}: 王金鹏;郑长兵;董燕飞;贺伟;何国锋;李佳佳;庞凯歌;唐银兵
{Author Address}: 467000 河南省平顶山市新华区龙翔大道河南城建学院
{Subsidiary Author}: 河南城建学院
{Date}: 2024-11-22
{Notes}: CN119005570A
{Abstract}: 本发明公开基于双层动态交互决策模型的跨境综合能源规划方法。本发明根据跨境综合能源系统建立多元主体互动交互决策框架,进而构建考虑多能源交易的双层动态交互决策模型；不同国家电、气网各代理对耦合设备的共享变量信息进行分解,然后求解上述动态交互决策模型,获得最优跨境综合能源规划结果。本发明通过构建含不同国家电、气网多元主体双层动态交互决策模型。外层互联互通的跨境能源系统通过跨境联络线动态交互双方交易的电量、天然气量和交易价格,实现互联国家能源系统灵活互济和互补备用。内层本国电力和天然气系统通过动态交互燃气机组购气量,在保护能源数据信息基础上实现自身利益最大化。
{Subject}: 1.基于双层动态交互决策模型的跨境综合能源规划方法,其特征在于,所述方法包括如下步骤：步骤1：为满足不同国家的多能源负荷需求,分析不同国家多能源用能特征和资源禀赋,构建多种能源协同互补、跨境互联互通的跨境综合能源系统；步骤2：基于不同国家电力和天然气资源禀赋,根据跨境综合能源系统建立多元主体互动交互决策框架；步骤3：基于多元主体互动交互决策框架,在规划阶段以自身年度总收益最大为目标,并考虑投资预算约束、安全稳定运行约束,构建考虑多能源交易的双层动态交互决策模型；步骤4：针对各国能源信息隐私保护、用能方式、规划标准差异大问题,各代理之间对耦合设备的共享变量信息进行分解；各代理对分解后的共享变量信息进行有限交互,采用迭代搜索算法求解上述动态交互决策模型,获得最优跨境综合能源规划结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于大数据的半导体测试控制方法及系统
{Author}: 付强;刘伟;郏金鹏
{Author Address}: 213017 江苏省常州市天宁区青洋北路11号
{Subsidiary Author}: 常州满旺半导体科技有限公司
{Date}: 2024-11-19
{Notes}: CN118501648B
{Abstract}: 本发明提供基于大数据的半导体测试控制方法及系统,涉及测试技术领域,包括在测试设备上部署智能传感器和嵌入式设备,实时采集和传输测试数据,提取进行数据预处理后测试数据对应的测试特征；根据所述测试特征,以及所述测试设备已执行测试项目的结果数据构建状态空间；将所述测试设备对应的所有可选测试项目抽象为动作空间；确定状态转移概率函数；获取所述当前状态下执行所述动作空间中任一动作的即时奖励,构建奖励函数；基于所述状态空间、所述动作空间、所述状态转移概率以及所述奖励函数,构建测试控制决策模型；根据所述测试控制决策模型,通过改进的决策控制算法对所述测试控制决策模型进行求解,确定最优测试控制策略。
{Subject}: 1.基于大数据的半导体测试控制方法,其特征在于,包括：在测试设备上部署智能传感器和嵌入式设备,实时采集和传输测试数据,并对所述测试数据进行数据预处理,提取进行数据预处理后测试数据对应的测试特征；根据所述测试特征,以及所述测试设备已执行测试项目的结果数据构建状态空间；将所述测试设备对应的所有可选测试项目抽象为动作空间；选定所述状态空间中任一状态作为当前状态,结合所述动作空间确定状态转移概率函数；获取所述当前状态下执行所述动作空间中任一动作的即时奖励,构建奖励函数；基于所述状态空间、所述动作空间、所述状态转移概率以及所述奖励函数,构建测试控制决策模型；根据所述测试控制决策模型,通过改进的决策控制算法对所述测试控制决策模型进行求解,确定最优测试控制策略,其中,所述改进的决策控制算法是在强化学习算法的基础上,结合优先级经验回放和Dueling网络结构构建得到的。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于形态分析和决策模型的土壤侵蚀评估方法及装置
{Author}: 李虎雄;李思翰;余冬华;王秀庆;李琪
{Author Address}: 312000 浙江省绍兴市环城西路508号
{Subsidiary Author}: 绍兴文理学院
{Date}: 2024-11-19
{Notes}: CN118982140A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于形态分析和决策模型的土壤侵蚀评估方法及装置,通过获取待评估的研究区域并对研究区域进行流域划界,构建数字高程模型以提取形态测量参数并进行形态测量分析得到形状参数和线性参数,生成子流域的形态特征,并采用多标准决策分析算法对形态特征进行优先级排序得到分类结果,获取观测数据并确定子流域的侵蚀敏感性图,基于观测数据和侵蚀敏感性图对分类结果进行评估,结合形态参数和多标准决策的混合方法对多个子流域进行优先管理,采用AHP模型对可蚀性参数进行优先级排序,同时使用TOPSIS和VIKOR模型对子流域进行优先级排序并对分类结果进行有效评估,提高了土壤侵蚀评估的准确性。
{Subject}: 1.一种基于形态分析和决策模型的土壤侵蚀评估方法,其特征在于,包括以下步骤：获取待评估的研究区域并对所述研究区域进行流域划界,其中,采用GIS确定所述研究区域的流域边界并识别所述研究区域的多个子流域；根据流域划界构建所述研究区域的数字高程模型以提取形态测量参数,并对所述形态测量参数进行形态测量分析得到形状参数和线性参数,其中,所述形状参数包括平均坡度、粗糙度数、压实系数、起伏比、形状系数、波形因数和伸长率,所述线性参数包括平均降水量、河流长度、地形湿度指数、排水结构速率、河网密度、流频率、平面曲率和坡向；根据所述形状参数和所述线性参数生成所述子流域的形态特征,并采用多标准决策分析算法对所述子流域的形态特征进行优先级排序得到分类结果,其中,分类结果包括所述形态测量参数的优先级和所述研究区域的关键子流域的优先级,所述多标准决策分析算法包括AHP算法、VIKOR算法、TOPSIS算法；获取遥感和GIS采集所述研究区域的观测数据,并根据所述观测数据和所述多标准决策分析算法确定所述子流域的侵蚀敏感性图,基于所述观测数据和所述侵蚀敏感性图对所述分类结果进行评估以完成土壤侵蚀评估。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种新能源容量配置方法及容量配置装置
{Author}: 郇嘉嘉;何玉灵;孙凯;焦凌钰;解奎;王海朋
{Author Address}: 510000 广东省广州市越秀区东风东路757号
{Subsidiary Author}: 广东电网有限责任公司
{Date}: 2024-11-19
{Notes}: CN118983880A
{Abstract}: 本发明公开了一种新能源容量配置方法及容量配置装置,本发明以风光储能源系统的系统经济成本最小、碳排放成本最小和系统运行成本最小为目标构建了包括外层决策模型和内层优化模型的新能源容量配置决策模型,然后,基于获取的风光储能源系统的基础数据对该新能源容量配置决策模型进行迭代求解并获得最优的风光储容量配置方案；本发明通过考虑风光储能源系统的经济成本和碳排放成本,通过对新能源容量配置决策模型的迭代优化获得了最优的风光储容量配置方案,根据该最优的风光储容量配置方案对风光储能源系统进行容量配置,可以在系统总成本最优时充分地利用风光储的资源,进一步提升新能源消纳水平和风光储能源系统经济性。
{Subject}: 1.一种新能源容量配置方法,其特征在于,包括：获取风光储能源系统的基础数据；所述风光储能源系统的基础数据包括各类型能源出力和各类型机组技术参数；以风光储能源系统的系统总成本最小和系统运行成本最小为目标构建新能源容量配置决策模型；所述系统总成本包括系统经济成本和碳排放成本；所述新能源容量配置决策模型包括以风光储能源系统的系统经济成本最小和碳排放成本最小为目标构建的外层决策模型和以风光储能源系统的系统运行成本最小为目标构建的内层优化模型；根据所述风光储能源系统的基础数据对所述新能源容量配置决策模型进行迭代求解,以获得最优的风光储容量配置方案,并根据所述最优的风光储容量配置方案对风光储能源系统进行容量配置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于迁移学习的多尺度智能决策方法
{Author}: 钱鹏江;张冠宇;姚健;樊成;蒋鑫;蒋亦樟;方伟;刘丽;刘洋;梁福生;顾逸;张欣;王闯
{Author Address}: 214000 江苏省无锡市经开区金融八街1号无锡商会大厦2201
{Subsidiary Author}: 江南大学;吉林大学;苏州大学
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN118797448B
{Abstract}: 本发明涉及机器故障诊断技术领域,公开了一种基于迁移学习的多尺度智能决策方法,包括：获取源域与目标域中的机械故障振动时序长信号,构建源域训练集与目标域训练集；在源域训练集中,对时序分信号进行预处理后,提取时域特征与频域特征,并映射为低维时域特征与低维频域特征；计算特征之间的互相关矩阵,构建互相关损失函数,来训练编码器,获取源域优化时域信号编码器,并迁移至目标域,与初始分类器,组成初始多尺度智能决策模型；对目标域时序分信号进行预测,与其真实标签,构建交叉熵损失函数,训练获取目标多尺度智能决策模型；将实时采集的机械故障振动时序长信号,预处理后分别输入目标多尺度智能决策模型中,获取对应的故障类别。
{Subject}: 1.一种基于迁移学习的多尺度智能决策方法,其特征在于,包括：获取源域与目标域中的机械故障振动时序长信号,按照预设信号长度进行分片,获取多个源域时序分信号与目标域时序分信号,构建源域训练集与目标域训练集；对源域训练集中每个时序分信号均进行数据增强,获取对应的增强时序分信号,输入源域初始时域信号编码器中,获取对应的时域特征；对源域训练集中每个时序分信号均进行连续小波变换,获取对应的频域信号,输入源域初始频域信号编码器中,获取对应的频域特征；将每个时序分信号的时域特征与频域特征,分别输入到维度相同的初始时域映射变换器与初始频域映射变换器中,获取对应的低维时域特征与低维频域特征；基于欧几里得范数,计算每个时序分信号的低维时域特征与低维频域特征之间的互相关矩阵,构建互相关损失函数；基于源域训练集与互相关损失函数,对所述源域初始时域信号编码器与所述源域初始频域信号编码器进行训练,直至互相关损失函数收敛,获取源域优化时域信号编码器与源域优化频域信号编码器；将所述源域优化时域信号编码器初始化为目标域初始时域信号编码器,与初始分类器,组成初始多尺度智能决策模型；获取目标域训练集中的目标域时序分信号及其真实标签,将目标域时序分信号输入所述初始多尺度智能决策模型中,获取对应的预测故障类别标签；基于目标域时序分信号的预测故障类别标签与真实标签,构建交叉熵损失函数,对初始化多尺度智能决策模型进行训练,直至所述交叉熵损失函数收敛,获取目标多尺度智能决策模型；将实时采集的机械故障振动时序长信号,按照预设信号长度进行分片,获取多个时序分信号,分别输入目标多尺度智能决策模型中,获取对应的故障类别。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深度学习推理方法、装置、设备及介质
{Author}: 孙晓刚;杨玖泞
{Author Address}: 610000 四川省成都市高新区天府五街200号1号楼A区7层701-703室
{Subsidiary Author}: 成都阿加犀智能科技有限公司
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN118709793B
{Abstract}: 本申请公开了一种深度学习推理方法、装置、设备及介质,涉及人工智能技术领域,用于解决现有推理框架在进行AI开发时复杂度、碎片化、成本较高的问题。所述方法应用于Android+Linux融合系统,包括：在Android系统中对多个预设AI推理框架进行封装整合,获得Aidlite-SDK推理框架；在所述Aidlite-SDK推理框架与Linux系统之间搭建socket通信通道；根据所述socket通信通道,采用所述Linux系统向所述Aidlite-SDK推理框架发送远程过程调用RPC请求；其中,所述远程过程调用RPC请求中包含AI推理数据；响应所述远程过程调用RPC请求,采用所述Aidlite-SDK推理框架进行AI推理,并向所述Linux系统反馈相应的AI推理结果,以降低推理框架的碎片化、复杂性以及投入成本。
{Subject}: 1.一种深度学习推理方法,其特征在于,应用于Android+Linux融合系统,所述方法包括：在Android系统中对多个预设AI推理框架进行封装整合,获得Aidlite-SDK推理框架；在所述Aidlite-SDK推理框架与Linux系统之间搭建socket通信通道；根据所述socket通信通道,采用所述Linux系统向所述Aidlite-SDK推理框架发送远程过程调用RPC请求；其中,所述远程过程调用RPC请求中包含AI推理数据；响应所述远程过程调用RPC请求,采用所述Aidlite-SDK推理框架进行AI推理,并向所述Linux系统反馈相应的AI推理结果；在所述Aidlite-SDK推理框架与Linux系统之间搭建socket通信通道之前,所述方法还包括：读取Aidlite客户端发送的模型信息；其中,所述模型信息包括协议定好的模型Modle相关的属性、模型配置相关的属性、模型初始化、加载类型、设置模型数据、推理模型、获取模型数据以及释放模型；在Linux系统中对所述模型信息进行解析,获得解析后的模型信息；根据所述解析后的模型信息,通过C++语言或Python语言在Linux系统中设计出与所述Android系统进行通信的socket通信框架；对所述socket通信框架进行封装,获得封装后的socket通信框架；所述根据所述socket通信通道,采用所述Linux系统向所述Aidlite-SDK推理框架发送远程过程调用RPC请求的步骤,包括：根据所述封装后的socket通信框架,采用所述Linux系统向所述Aidlite-SDK推理框架发送远程过程调用RPC请求。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 考虑周车驾驶风格的高速公路换道决策方法及系统
{Author}: 谢宪毅;付浩岩;金立生;朱文涛;胡涛;周心晴;杜军彪;柳新雨
{Author Address}: 066004 河北省秦皇岛市河北大街西段438号
{Subsidiary Author}: 燕山大学
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN118953411A
{Abstract}: 本申请涉及自动驾驶行为决策技术领域,公开了一种考虑周车驾驶风格的高速公路换道决策方法及系统。对周车的驾驶风格进行分类,确定表征不同驾驶风格横纵向特征的特征参数；在第一仿真环境中,使用考虑上述特征参数的第一奖励函数训练不同驾驶风格的周车决策模型,使周车决策模型在不同的特征参数下体现出不同的驾驶风格。之后在第二仿真环境中,使用第二奖励函数训练高速公路换道决策模型。第二仿真环境中包括不同驾驶风格的周车,其行为决策通过不同驾驶风格的周车决策模型获得,能够模拟复杂的交通场景,且第二奖励函数考虑了周车驾驶风格,使得高速公路换道决策模型对不同驾驶风格周车具有更好的泛化性,提高了换道决策的鲁棒性与安全性。
{Subject}: 1.一种考虑周车驾驶风格的高速公路换道决策方法,其特征在于,所述方法包括：按照激进程度不同对周车的驾驶风格进行分类,并确定表征不同驾驶风格横纵向特征的特征参数；基于强化学习构建不同驾驶风格的周车决策模型,设计考虑所述特征参数的第一奖励函数；在第一仿真环境中,使用所述第一奖励函数训练不同驾驶风格的周车决策模型；基于强化学习构建考虑周车驾驶风格的高速公路换道决策模型,设计考虑周车驾驶风格的第二奖励函数；在第二仿真环境中,使用所述第二奖励函数训练所述高速公路换道决策模型；所述第二仿真环境中包括不同驾驶风格的周车,不同驾驶风格的周车的行为决策通过训练后的不同驾驶风格的周车决策模型获得；根据训练后的所述高速公路换道决策模型进行换道决策。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 采煤工作面直线度度量及调直决策方法
{Author}: 付翔;孙岩;王然风;李浩杰;王泽华;秦一凡;张智星
{Author Address}: 030024 山西省太原市迎泽西大街79号
{Subsidiary Author}: 太原理工大学
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN118958969A
{Abstract}: 本发明涉及一种采煤工作面直线度度量及调直决策方法,属于煤矿智能化技术领域。包括：根据采煤机位置数据、初始刮板行程数据和支架立柱压力数据确定目标刮板当前的正常推溜距离参考矩阵和累计推溜距离参考矩阵,并在组合得到调整推溜距离参考矩阵后,将调整推溜距离参考矩阵输入预先训练好的刮板直线度智能决策模型,由刮板直线度智能决策模型输出目标刮板当前是否需要进行调整推溜操作以及需要进行调整推溜操作时的调整推溜距离。基于此,提供了一种智能化决策目标刮板当前是否需要进行调整推溜操作以及需要进行调整推溜操作时的调整推溜距离的方式,不仅能够节省人力成本,而且能够提高刮板调整效率,智能化程度高。
{Subject}: 1.一种采煤工作面直线度度量及调直决策方法,其特征在于,包括：S1,获取采煤工作面采煤机割煤过程中的采煤机位置数据、初始刮板行程数据和支架立柱压力数据；S2,根据采煤机位置数据、初始刮板行程数据和支架立柱压力数据确定刮板正常推溜距离矩阵和刮板累计推溜距离矩阵；S3,根据刮板正常推溜距离矩阵确定目标刮板当前的正常推溜距离参考矩阵,其中,目标刮板为采煤工作面多个刮板中的任一个；S4,根据刮板累计推溜距离矩阵确定目标刮板当前的累计推溜距离参考矩阵；S5,组合正常推溜距离参考矩阵和累计推溜距离参考矩阵,得到调整推溜距离参考矩阵；S6,将调整推溜距离参考矩阵输入预先训练好的刮板直线度智能决策模型,由刮板直线度智能决策模型输出目标刮板当前是否需要进行调整推溜操作以及需要进行调整推溜操作时的调整推溜距离；S7,获取采煤工作面所有刮板的调整推溜距离,并根据所有刮板的调整推溜距离确定需要进行调整推溜操作的刮板区域数量,根据需要进行调整推溜操作的刮板区域数量度量采煤工作面的刮板直线度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于循环神经网络的SSD缓存管理方法及装置、介质、设备
{Author}: 陈孝委;陈尧;李超;张明哲
{Author Address}: 250100 山东省济南市高新区浪潮路1036号浪潮科技园S01号楼
{Subsidiary Author}: 浪潮云信息技术股份公司
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN118963670A
{Abstract}: 本发明提供一种基于循环神经网络的SSD缓存管理方法及装置、介质、设备。该方法包括：捕获I/O请求,根据I/O请求从固态硬盘中进行数据查询；若从固态硬盘中未查询到相应的数据,则从机械式硬盘中进行数据查询,将查询到的数据进行反馈；采用RNN负载分类模型识别出I/O请求对应的工作负载类型；采用工作负载类型对应的RNN决策模型决定是否将针对I/O请求从机械式硬盘中查找到的数据迁移到固态硬盘中以及确定固态硬盘中需要清理的冷数据的信息；若RNN决策模型的输出结果中包括将针对I/O请求从机械式硬盘中查找到的数据迁移到固态硬盘中,则进行相应操作；将对应的冷数据从固态硬盘中逐出去。本发明可以减少不必要的缓存替换,延长SSD的寿命。
{Subject}: 1.一种基于循环神经网络的SSD缓存管理方法,其特征在于,包括：捕获I/O请求,并根据所述I/O请求从固态硬盘中进行数据查询；若从所述固态硬盘中未查询到相应的数据,则从机械式硬盘中进行数据查询,并将查询到的数据进行反馈；采用RNN负载分类模型识别出所述I/O请求对应的工作负载类型；采用所述工作负载类型对应的RNN决策模型决定是否将针对所述I/O请求从所述机械式硬盘中查找到的数据迁移到所述固态硬盘中以及确定所述固态硬盘中需要清理的冷数据的信息；若所述RNN决策模型的输出结果中包括将针对所述I/O请求从所述机械式硬盘中查找到的数据迁移到所述固态硬盘中,则执行所述将针对所述I/O请求从所述机械式硬盘中查找到的数据迁移到所述固态硬盘中的操作；根据所述RNN决策模型的输出结果中包括的需要清理的冷数据的信息,将对应的冷数据从所述固态硬盘中逐出去。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 算力调度方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 陈佳;贲雪珂;张庆华;于成晓;廖晨茜;黄旭;刘上;刘伟桐;钱东升
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区兴科一街2号
{Subsidiary Author}: 鹏城实验室
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN118963984A
{Abstract}: 本申请公开了一种算力调度方法、装置、电子设备及存储介质,构建算网链调度模型,将算网链调度模型转换为马尔可夫决策模型,基于总加权端到端时延构建目标状态奖励函数,然后利用训练样本业务,对马尔可夫决策模型的智能体进行训练更新,得到训练好的智能体；将当前业务输入至训练好的智能体,得到针对当前业务的算力调度决策。本申请将调度问题表述为多重马尔可夫决策过程,实现根据业务自动调度算力,自动将业务分配到数据中心以及服务器,并将算网链函数包部署到服务器中,以使服务器能够执行业务。并且,由于算网链调度模型的目标为最小化总加权端到端时延,能够降低在处理业务时的端到端时延。
{Subject}: 1.一种算力调度方法,其特征在于,应用于多区域业务处理系统的算网链处理模块,所述算网链模块设有多个算网链函数包,所述算网链函数包设有多个用于执行业务的函数；所述多区域业务处理系统还包括多个区域,每个所述区域包括多个数据中心,每个所述数据中心包括多个服务器；所述方法包括：构建以最小化总加权端到端时延为目标的算网链调度模型,所述总加权端到端时延表示为：其中,T-P表示所述总加权端到端时延；ω-p表示第p个业务的优先级；D-p表示第p个业务的端到端时延；将所述算网链调度模型转换为马尔可夫决策模型,基于所述总加权端到端时延构建目标状态奖励函数；所述马尔可夫决策模型的动作包括算网链函数包动作、数据中心动作和服务器动作；获取训练样本业务,基于所述训练样本业务确定所述数据中心动作的数据中心动作空间、所述服务器动作的服务器动作空间和所述算网链函数包动作的算网链函数包动作空间；所述马尔可夫决策模型的智能体从所述数据中心动作空间中选取并执行目标数据中心动作,从所述服务器动作空间中选取并执行目标服务器动作,从所述算网链函数包动作空间中选取并执行目标算网链函数包动作,以完成所述训练样本业务,从而改变所述马尔可夫决策模型的全局状态；通过所述目标状态奖励函数计算改变所述全局状态时的状态奖励,基于所述状态奖励对所述智能体进行训练更新,得到训练好的智能体；将当前业务输入至训练好的所述智能体,得到针对所述当前业务的算力调度决策。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于人工智能的算力任务-资源动态组合优化调度方法
{Author}: 丁肇豪;李欣然;闫月君
{Author Address}: 102206 北京市昌平区朱辛庄北农路2号
{Subsidiary Author}: 华北电力大学;阿里云计算有限公司
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN118964027A
{Abstract}: 本发明公开了基于人工智能的算力任务-资源动态组合优化调度方法,本发明面向拥有不同硬件配置和用能特性服务器的异质数据中心环境,考虑不同类型算力任务异质资源请求特性和时延容忍度特性,建立了异质算力任务与异质资源匹配优化模型；实现了适配异质数据中心大规模算力任务调度底层逻辑的异质任务-异质资源动态组合优化马尔科夫决策建模；构建了有向无环图神经网络-指针网络-软演员评论家的端到端算法框架,基于此解决了海量高维异构异质算力任务表征问题,实现了异质任务-异质资源动态组合优化在线高效调度；具有可扩展性和泛化性,小规模算力任务场景训练收敛的模型可扩展应用至不同大规模算力任务场景。
{Subject}: 1.基于人工智能的算力任务-资源动态组合优化调度方法,其特征在于：包括以下步骤：对异质数据中心环境进行精细化建模,得到异质数据中心环境精细化模型；将异质数据中心环境精细化模型构建成传统马尔科夫决策模型；对所述传统马尔科夫决策模型进行优化,形成适配数据中心大规模动态算力任务调度底层逻辑的异质任务-异质资源动态组合优化双层马尔科夫决策模型,根据优化形成的模型在有向无环图神经网络-指针网络-软演员评论家强化学习算法框架下进行高效调度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 针对深度学习推理服务的可控数据隐私增强方法
{Author}: 许封元;吴昊;徐世贸
{Author Address}: 210000 江苏省南京市栖霞区仙林大道163号
{Subsidiary Author}: 南京大学
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN118965443A
{Abstract}: 本发明公开了一种针对深度学习推理服务的可控数据隐私增强方法,通过设计一种动态路由神经网络模型拉实现舵机数据增强,并设计并设计多层训练框架进行逐级训练,以实现不同级别的数据保护功能。动态路由神经网络具有多个不同大小的信息瓶颈和基于门的瓶颈选择。多级训练框架中,根据优化目标表达式,通过计算得出的信息约简损失,逐级训练。该方法可以满足用户在实际深度学习推理服务使用中的不同保护需求,它以用户数据和增强级别作为输入,以可控的数据信息缩减方式对数据进行增强,可以做到有效防止二次推理攻击和重构攻击。
{Subject}: 1.针对深度学习推理服务的可控数据隐私增强方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、设计模型：通过该模型对多级数据进行增强；所述模型为动态路由神经网络模型,其架构包括编码器、门控、信息瓶颈和解码器；步骤如下：S1.1、输入深度学习推理服务器中的相关数据,通过编码器对相关数据的信息进行特征提取编码为语义特征；所述相关数据包括变量X和相关变量Y,分别影响隐私保护和推理性能；S1.2、设计多个数据增强级别,各级别均对应有一个门控网络、一个信息瓶颈和一个解码器,根据用户选择的数据增强级别,由门控网络连接到对应的信息瓶颈和解码器；S1.3、通过用户所选级别对应的信息瓶颈,对深度学习推理服务中的相关数据进行压缩、保留相关数据、去除敏感属性,压缩后的语义特征转换为比特,实现所选级别的数据增强；S1.4、通过解码器将压缩后的特征解码为与步骤S1.1中相关数据相同的大小和格式；S2、模型训练：设计多级信息约简损失,根据不同级别所需的特征数量依次进行模型训练,从而稳定不同级别的数据增强效果；步骤如下：S2.1、确定优化目标,根据优化目标的表达式设计多级信息约简损失；S2.2、确定具体算法,根据目标场景的具体推理任务确定距离度量算法、根据实际输入的相关数据格式和类型确定熵测量算法,将距离度量算法和熵测量算法代入多级信息约简损失中,确定模型最小化目标损失函数,并以该函数作为逐级训练的优化目标函数；S2.3、采用逐级训练的方式,通过最小化目标损失函数训练各级别的信息瓶颈和解码器,从最低的增强级别开始到最高的增强级别,每次将训练得到的参数输入至下一级进行数据增强。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于多粒度语义和大模型辅助的工业知识生成式决策方法
{Author}: 杨波;魏建东;杜卡泽;张正萍;王昱
{Author Address}: 400044 重庆市沙坪坝区沙坪坝正街174号
{Subsidiary Author}: 重庆大学
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN118966342A
{Abstract}: 本发明公开了基于多粒度语义和大模型辅助的工业知识生成式决策方法,包括如下步骤：步骤一：将业务问题编码为高维的问题语义特征；步骤二：利用实体链接对多模态工业知识图谱进行处理；基于TOP-K路径拓展,得到不同的子图；步骤三：采用图神经网络GNN捕捉子图中不同粒度特征,得到工业知识多粒度语义特征；步骤四：利用图卷积网络GCN对工业知识多粒度语义特征与问题语义特征进行统一融合；步骤五：构建基SPARQL编写查询的三元组采样流程,提取相关的三元组数据；步骤六：将结构化的三元组数据重写为自由格式文本,构建问题-决策对数据集；步骤七：基于问题-决策对数据集对大语言模型进行微调,获得知识文本增强的工业知识生成式决策模型。
{Subject}: 1.一种基于多粒度语义和大模型辅助的工业知识生成式决策方法,其特征在于：包括如下步骤：步骤一：基于工业业务问题的高维特征表示方法,构建基于BERT大语言模型的业务问题语义特征嵌入模型,将业务问题编码为高维的问题语义特征；步骤二：利用实体链接对多模态工业知识图谱进行多层特征提取和全局融合处理；基于TOP-K路径拓展,从每个主题实体扩展一条路径并引出相应的树,合并不同主题实体的树以形成一个统一的子图,得到不同的子图；步骤三：采用图神经网络GNN捕捉子图中不同粒度特征,得到工业知识多粒度语义特征；步骤四：利用图卷积网络GCN对工业知识多粒度语义特征与问题语义特征进行统一融合,使工业知识多粒度语义特征与问题语义特征在同一特征空间下进行语义特征融合,形成全周期工业知识的语义特征融合空间；步骤五：构建基SPARQL编写查询的三元组采样流程,定义业务问题并转化为相应的SPARQL查询,从多模态工业知识图谱和语义特征融合空间提取相关的三元组数据；步骤六：将结构化的三元组数据重写为自由格式文本,构建基于工业业务的问题-决策对数据集；步骤七：基于问题-决策对数据集对大语言模型进行微调,获得知识文本增强的工业知识生成式决策模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 生产车间交叉路口通行方法
{Author}: 徐立云;廖立强;周灼;陈逸扬;戴军;张学强;罗银兵
{Author Address}: 200092 上海市杨浦区四平路1239号
{Subsidiary Author}: 同济大学;罗博特科智能科技股份有限公司
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN118968798A
{Abstract}: 一种生产车间交叉路口通行方法,包括如下步骤：包括如下步骤：构建生产车间模型,并通过起始点和终点在所述生产车间模型上规划行驶路径,其中,所述生产车间模型包括若干车道交叉形成的若干交叉路口；获取交叉路口的车辆的相关信息,输入到状态空间模型,以获得空间状态参数；将空间状态参数输入到快速通行知识决策模型,以获得动作方案；将动作方案与道路行驶规则结合,以获得交叉路口的通行方案。该生产车间交叉路口通行方法,解决了现有技术中生产车间AGV路径规划速度慢,路口通行决策能力差,易出现死锁和拥堵的缺点,提高了生产车间AGV调度计划的有效性和企业生产效率。
{Subject}: 1.一种生产车间交叉路口通行方法,其特征在于,包括如下步骤：构建生产车间模型,并通过起始点和终点在所述生产车间模型上规划行驶路径,其中,所述生产车间模型包括若干车道交叉形成的若干交叉路口；获取交叉路口的车辆的相关信息,输入到状态空间模型,以获得空间状态参数；将空间状态参数输入到快速通行知识决策模型,以获得动作方案；将动作方案与道路行驶规则结合,以获得交叉路口的通行方案。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种配电网差异化防灾决策方法
{Author}: 廖锦霖;林佳;吴桂联;陈浩;赖素丹
{Author Address}: 350012 福建省福州市晋安区茶园街道茶园路68号国网福建电力福州茶园路生产基地1#楼
{Subsidiary Author}: 国网福建省电力有限公司经济技术研究院;国网福建省电力有限公司
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN118966411A
{Abstract}: 本发明涉及一种配电网差异化防灾决策方法,包括以下步骤：收集配电网区域内历史各类灾害数据,并对历史各类灾害数据进行预处理后分别构建对应训练集；分别构建各类灾害预测模型,将对应训练集输入对应类型的灾害预测模型中进行训练,得到训练完成的各类灾害预测模型,通过训练完成的各类灾害预测模进行灾害预测；同时构建配电网防灾决策模型,将各类灾害预测模型输出的灾害预测结果输入配电网防灾决策模型中,配电网防灾决策模型输出配电网的防灾决策。
{Subject}: 1.一种配电网差异化防灾决策方法,其特征在于,包括以下步骤：收集配电网区域内历史各类灾害数据,并对历史各类灾害数据进行预处理后分别构建对应训练集；分别构建各类灾害预测模型,将对应训练集输入对应类型的灾害预测模型中进行训练,得到训练完成的各类灾害预测模型,通过训练完成的各类灾害预测模进行灾害预测；同时构建配电网防灾决策模型,将各类灾害预测模型输出的灾害预测结果输入配电网防灾决策模型中,配电网防灾决策模型输出配电网的防灾决策。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种风电场选址方法、装置、终端设备和存储介质
{Author}: 李逸欣;吴伟杰;郑敏嘉;林勇;左郑敏;禤腾行;李宇航
{Author Address}: 510000 广东省广州市越秀区东风东路757号
{Subsidiary Author}: 广东电网有限责任公司
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN118966454A
{Abstract}: 本发明公开了一种风电场选址方法、装置、终端设备和存储介质,其中方法包括：获取待选址区域中所有栅格的风功率密度、地形坡度、到最近输电线的距离、到最近主干道的距离、到生态保护区的距离和到居民区的距离；针对每一栅格,将所述栅格的风功率密度、地形坡度、到最近输电线的距离、到最近主干道的距离、到生态保护区的距离和到居民区的距离输入到风电场选址决策模型,得到所述栅格的风电场选址决策预测值；统计风电场选址决策预测值超过预设的预测值阈值的栅格,作为风电场选址结果。本发明通过风电场选址决策模型实现选址评估,减少了对人工判断的依赖,提高选址决策的效率和准确性。
{Subject}: 1.一种风电场选址方法,其特征在于,包括：获取待选址区域中所有栅格的风功率密度、地形坡度、到最近输电线的距离、到最近主干道的距离、到生态保护区的距离和到居民区的距离；针对每一栅格,将所述栅格的风功率密度、地形坡度、到最近输电线的距离、到最近主干道的距离、到生态保护区的距离和到居民区的距离输入到风电场选址决策模型,得到所述栅格的风电场选址决策预测值；其中,所述风电场选址决策预测值用于量化栅格适合用作风电场选址的程度；统计风电场选址决策预测值超过预设的预测值阈值的栅格,作为风电场选址结果；其中,所述风电场选址决策模型的训练过程,包括：获取示例区域中所有样本栅格的风功率密度、地形坡度、到最近输电线的距离、到最近主干道的距离、到生态保护区的距离和到居民区的距离；其中,所述示例区域包括现有风电场所在区域及其附近区域；针对每一样本栅格,判断所述样本栅格是否与现有风电场所在区域有重合部分,若是,则将所述样本栅格的标签值设置为第一标签值,若否,则将所述样本栅格的标签值设置为第二标签值；其中,所述第一标签值表示对应的栅格适合用作风电场选址,所述第二标签值表示对应的栅格不适合用作风电场选址；根据所有所述样本栅格的风功率密度、地形坡度、到最近输电线的距离、到最近主干道的距离、到生态保护区的距离和到居民区的距离和标签值,对构建好的决策树模型进行模型训练,将训练好的决策树模型作为风电场选址决策模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种水电规划多目标优化决策方法及装置
{Author}: 王嘉清;赵建世
{Author Address}: 100084 北京市海淀区清华园1号
{Subsidiary Author}: 清华大学
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN118966685A
{Abstract}: 本发明提出一种水电规划多目标优化决策方法及装置,属于水电开发规划技术领域。其中,所述方法包括：对待进行水电开发的河网构建水电规划多目标优化决策模型；计算当前已规划大坝集合在该模型的每个子模型中对应的目标函数值作为原始目标函数值；将当前开发位次下的每种待规划大坝组合分别加入当前已规划大坝集合中,得到每种组合对应的更新后的已规划大坝集合在该模型的每个子模型中对应的目标函数值作更新后的目标函数值；通过计算各待规划大坝组合下每个子模型更新后的目标函数值相对于原始目标函数值的边际递增,从所有组合中筛选当前开发位次下的最优组合。本发明可有效降低获计算成本,为大尺度流域提供高效且精确的水电开发策略。
{Subject}: 1.一种水电规划多目标优化决策方法,其特征在于,包括：对待进行水电开发的河网构建水电规划多目标优化决策模型,所述优化决策模型包含发电成本子模型、泥沙拦截子模型、碳排放量子模型和河流连通性子模型；计算当前已规划大坝集合在所述优化决策模型的每个子模型中对应的目标函数值并记为原始目标函数值；在水电规划的当前开发位次下,获取当前待规划大坝集合中每种待规划大坝组合；将所述每种待规划大坝组合分别加入所述当前已规划大坝集合中,得到所述每种待规划大坝组合对应的更新后的所述已规划大坝集合在所述优化决策模型的每个子模型中对应的目标函数值并记为更新后的目标函数值；通过计算各待规划大坝组合下每个子模型所述更新后的目标函数值相对于所述原始目标函数值的边际递增,从所述当前待规划大坝集合中筛选出当前开发位次下的最优待规划大坝组合,以实现对所述河网的水电开发规划。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 在线问诊服务的提供方法及装置
{Author}: 蔡鸿博
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市西湖区西溪路556号8层B段801-11
{Subsidiary Author}: 支付宝(杭州)信息技术有限公司
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN118969328A
{Abstract}: 本说明书实施例提供一种在线问诊服务的提供方法,涉及在目标会话中与用户进行若干轮次对话,其中任一轮次对话包括：首先,利用训练好的信息抽取模型处理用户在本轮输入的咨询内容,得到本轮抽取特征,用于更新所述目标会话对应的已抽取特征集合；然后,利用训练好的决策模型处理本轮更新后的已抽取特征集合,得到本轮决策结果；接着,在判断出本轮对话满足预设反问条件的情况下,根据所述本轮决策结果确定待反问用户的若干特征项；之后,利用训练好的对话模型处理所述若干特征项,得到针对所述咨询内容的回复内容。
{Subject}: 1.一种咨询服务的提供方法,涉及在目标会话中与用户进行若干轮次对话,其中任一轮次对话包括：利用训练好的信息抽取模型处理用户在本轮输入的咨询内容,得到本轮抽取特征,用于更新所述目标会话对应的已抽取特征集合；利用训练好的决策模型处理本轮更新后的已抽取特征集合,得到本轮决策结果；在判断出本轮对话满足预设反问条件的情况下,根据所述本轮决策结果确定待反问用户的若干特征项；利用训练好的对话模型处理所述若干特征项,得到针对所述咨询内容的回复内容。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于动态多能定价的低碳综合能源系统混合博弈运行方法
{Author}: 葛少云;张鑫;刘洪;何星瑭
{Author Address}: 300072 天津市南开区卫津路92号
{Subsidiary Author}: 天津大学
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN118967189A
{Abstract}: 本发明提供了一种基于动态多能定价的低碳综合能源系统混合博弈运行方法,涉及综合能源系统优化运行的领域,具体包括：构建基于碳排放流的多主体混合博弈框架,混合博弈框架由综合能源服务商与多个产消者的主从博弈以及多产消者之间的合作博弈组成,多主体由综合能源服务商与多个产消者组成；建立考虑碳减排的多主体多能动态定价模型；基于多能动态定价模型,建立综合能源服务商和产消者的决策模型；提出考虑碳减排贡献的产消者合作博弈Nash-Harsanyi利益分配方法。通过本发明可以提高综合能源系统经济性及低碳性。
{Subject}: 1.一种基于动态多能定价的低碳综合能源系统混合博弈运行方法,其特征在于,包括：S1构建基于碳排放流的多主体混合博弈框架,由综合能源服务商与多个产消者的主从博弈以及多产消者之间的合作博弈组成,所述多主体由综合能源服务商与多个产消者组成；S2建立考虑碳减排的多主体多能动态定价模型；S3根据动态定价模型,建立各利益主体的决策模型,包括综合能源服务商和产消者的决策模型；S4提出考虑碳减排贡献的产消者合作博弈Nash-Harsanyi利益分配方法。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 极寒工况下电铲减速箱润滑泵转速控制装置及其方法
{Author}: 岳海峰;张柏荣;吕晓林;邓春雨;陈锐;职彦;张震男;卫涛;李天昱;贾彦昌
{Author Address}: 030000 山西省太原市山西转型综合改革示范区唐槐产业园电子街25号A区
{Subsidiary Author}: 山西太重智能采矿装备技术有限公司
{Date}: 2024-11-12
{Notes}: CN118934934A
{Abstract}: 本发明公开了一种极寒工况下电铲减速箱润滑泵转速控制装置及其方法。转速控制装置包括电铲减速箱润滑系统、控制器、真空传感器以及温度传感器。真空传感器用于感测密闭润滑油箱内的实际压力并反馈至控制器；温度传感器用于感测密闭润滑油箱内润滑油的温度信息并反馈至控制器；控制器根据所接收到的密闭润滑油箱内的实际压力、密闭润滑油箱内润滑油的温度信息,智能调控电动泵的转速。由此可见,本发明所述的转速控制装置综合考虑了密闭润滑油箱内的实际压力以及密闭润滑油箱内润滑油的温度信息的影响,对转速进行智能调控,实现了极寒工况下油泵转速可调,真空度变大转速可调的目标。
{Subject}: 1.一种极寒工况下电铲减速箱润滑泵转速控制装置,包括电铲减速箱润滑系统以及控制器,电铲减速箱润滑系统包括电铲减速箱内部润滑管路、密闭润滑油箱、电动泵以及润滑油输送循环管线,润滑油输送循环管线包括出油管线以及回油管线,密闭润滑油箱的出油口依次通过出油管线、电动泵、电铲减速箱内部润滑管路、回油管线与密闭润滑油箱的回油口连通；其特征在于,还包括真空传感器以及温度传感器,真空传感器以及温度传感器均安装在密闭润滑油箱上；其中：真空传感器用于感测密闭润滑油箱内的实际压力,并能将所感测到的密闭润滑油箱内的实际压力反馈至控制器；温度传感器用于感测密闭润滑油箱内润滑油的温度信息,并能够将所感测到的密闭润滑油箱内的润滑油的温度信息反馈至控制器；所述的控制器,根据所接收到的密闭润滑油箱内的实际压力、密闭润滑油箱内润滑油的温度信息,智能调控电动泵的转速。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 划片机刀片非接触式测高调整方法及装置
{Author}: 叶十逢;俞子强
{Author Address}: 226000 江苏省南通市经济技术开发区驰行路123号智锐达园区厂房(二)一楼
{Subsidiary Author}: 东屹半导体科技(江苏)有限公司
{Date}: 2024-11-12
{Notes}: CN118927021A
{Abstract}: 本发明公开了划片机刀片非接触式测高调整方法及装置,涉及测高调整技术领域,该方法包括：获取切割信息与初始参数；基于切割信息与初始参数训练测高决策模型；设定多级刀速,配置测高模式；划片机运行时接收实时刀速并触发测高机构；若刀速为第一刀速,执行激光测距与光电传感检测,获取测高信号并传输至控制器,触发模型进行测高计算与校验,确定调整数据；控制器输出驱动信号,传输至驱动器,进行测高调整。解决了由于转速和进给速度较高,难以实现数据处理的实时同步性,导致测高精度不佳、调整响应不及时的技术问题,达到了通过激光测距和光电传感两种方式进行测高计算,提升测高调整的实时性与精准性的效果。
{Subject}: 1.划片机刀片非接触式测高调整方法,其特征在于,所述方法包括：获取基础切割信息与测高机构的初始参数,其中,所述基础切割信息包含切割材料特性、切割需求与刀片参数,所述初始参数包含机构结构参数与测量参数；基于所述基础切割信息与所述初始参数,进行样本驱动训练,确定测高决策模型,其中,所述测高决策模型包含基于激光测距的第一分支,与基于光电传感的第二分支；设定多级刀速,配置测高模式,其中,所述测高模式包含基于第一刀速的双驱动模式,基于第二刀速的单驱动模式,与基于第三刀速的快驱动模式,刀速包含进给速度与转速；随着划片机运行,接收实时刀速并触发所述测高机构；若实时刀速为所述第一刀速,执行激光测距与光电传感检测,获取第一测高光信号并传输至控制器,触发所述测高决策模型进行测高计算与相互校验,确定基于测高数据的调整数据；所述控制器输出基于所述调整数据的驱动信号,传输至驱动器,进行测高调整管控。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 反无人机系统及训练反无人机系统的方法
{Author}: 朱斌;何高湘;陈熠;程正东;解博;朱耀轩
{Author Address}: 410073 湖南省长沙市开福区德雅路109号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军国防科技大学
{Date}: 2024-11-12
{Notes}: CN118936241A
{Abstract}: 本发明公开了一种反无人机系统及训练反无人机系统的方法。该训练反无人机系统的方法,包括：获取当前帧的第一引导信息；将所述第一引导信息和历史帧的第二引导信息送入反馈信息网络得到当前帧的第一置信度,将所述第一置信度和所述第一引导信息送入控制信息网络得到当前帧的第一最佳搜索方位,根据所述第一最佳搜索方位确定云台相机的第一控制量；评估所述第一控制量,优化所述反馈信息网络和所述控制信息网络。
{Subject}: 1.一种反无人机系统,其特征在于,包括：存储器,适于存储反无人机智能体决策模型,所述反无人机智能体决策模型包括反馈信息生成模块、控制信息生成模块以及指定方位搜索模块,所述反馈信息生成模块适于存储基于光电探测结果评估引导信息、并给出所述引导信息的置信度的多条指令,所述控制信息生成模块适于存储基于所述引导信息、所述置信度生成最佳搜索方位的多条指令,所述指定方位搜索模块适于根据所述最佳搜索方位确定云台相机控制量；一个或多个处理器,适于加载并执行所述存储器的各种指令。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于NSGA-Ⅱ遗传算法的光学晶体微缺陷修复工艺多目标优化方法
{Author}: 程健;雷鸿钦;陈明君;赵林杰;王景贺;武文强;刘启;刘志超;王健;许乔
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市南岗区西大直街92号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工业大学
{Date}: 2024-11-12
{Notes}: CN115309108B
{Abstract}: 本发明提供了一种基于NSGA-Ⅱ遗传算法的光学晶体微缺陷修复工艺多目标优化方法,属于光学元件加工技术领域。为了解决现有的微铣削修复研究中缺少对多工艺参数耦合作用并同时考虑表面质量和修复效率的需求进行研究的问题。该方法包括如下步骤：S1、以层铣余量、进给速度、主轴转速和螺旋步距为决策变量,以表面粗糙度Sa和修复时间T为优化目标,构建目标函数；S2、确定多目标决策模型的约束条件；S3、根据构建的目标函数和约束条件,构建多目标决策模型；S4、利用NSGA-II算法对多目标决策模型中决策变量进行求解；S5、根据加工需求选择所需优先解,用于修复加工。本发明为不同修复表面粗糙度和修复效率需求确定实际的修复加工工艺参数提供了有效方法。
{Subject}: 1.一种基于NSGA-Ⅱ遗传算法的光学晶体微缺陷修复工艺多目标优化方法,其特征在于包括如下步骤：S1、根据KDP晶体微缺陷修复加工情况,以层铣余量a-p、进给速度f、主轴转速n和螺旋步距d为决策变量,以表面粗糙度Sa和修复时间T为优化目标,根据优化目标与决策变量的内在联系采用线性回归拟合的方式构建目标函数；S2、根据KDP晶体微缺陷修复运动系统的精度、塑性域切削参数要求、表面质量要求和当前对单一工艺参数的研究,确定多目标决策模型的约束条件；S3、根据S1构建的目标函数和S2确定的约束条件,构建多目标决策模型；S4、利用NSGA-II算法对多目标决策模型中的决策变量进行求解,得到模型中决策变量的最优解；S5、根据得到的决策变量最优解的分布情况,划分质量优先解和效率优先解,根据加工需求选择所需优先解,将所选优先解的工艺参数转换的数控加工NC代码用于KDP晶体微缺陷的修复；所述S4包括如下步骤：S41、设置NSGA-II算法的参数,包括初始化种群个数N、最大迭代次数、交叉概率、变异概率、交叉分布指数、变异分布指数,得到父代种群P-t,t＝1；S42、对个体进行非支配排序,得到非支配集,并在每个非只配集对各个体计算拥挤度,再通过选择、交叉、变异得到子代种群Q-t；S43、将子代种群Q-t与父代种群P-t合并组成大小为2N的种群R-t,根据精英策略对种群进行非支配排序生成非支配集并计算拥挤度,产生新的子代种群Q-(t+1)；S44、判断迭代次数是否到最大迭代次数,若满足则进入S25,若不满足则返回S22,令t＝t+1,进行迭代计算；S45、输出决策变量最优解,算法终止。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于多孔电极老化模型的移动储能在线决策方法及装置
{Author}: 何冠楠;丁永康;陈新江;宋洁
{Author Address}: 100871 北京市海淀区颐和园路5号
{Subsidiary Author}: 北京大学
{Date}: 2024-11-12
{Notes}: CN118131045B
{Abstract}: 本发明涉及数据处理技术领域,公开了一种基于多孔电极老化模型的移动储能在线决策方法及装置,该方法包括：获取电池初始健康状态；基于电池初始健康状态和预先训练好的基于深度强化学习的移动储能在线决策模型确定第一时刻的初始状态参数；基于初始状态参数和上述决策模型确定在第一时刻的动作参数；若工作状态为充电状态,基于第一时刻对应的功率、初始状态参数以及预先训练好的多层感知机的移动储能老化评估模型,确定第二时刻时下一站点位置的移动储能的电池老化量,并基于上述决策模型更新初始状态参数,得到第一目标状态参数；若工作状态为放电状态或保持状态,利用上述决策模型更新初始状态参数,得到第二目标状态参数。
{Subject}: 1.一种基于多孔电极老化模型的移动储能在线决策方法,其特征在于,包括：获取电池初始健康状态；基于所述电池初始健康状态,利用预先训练好的基于深度强化学习的移动储能在线决策模型,确定移动储能在第一时刻的初始状态参数；基于所述初始状态参数,利用预先训练好的基于深度强化学习的移动储能在线决策模型,确定所述移动储能在第一时刻的动作参数；其中,所述动作参数包括：第一时刻对应的功率、工作状态以及下一站点位置；若所述工作状态为充电状态,基于所述第一时刻对应的功率、初始状态参数以及预先训练好的多层感知机的移动储能老化评估模型,确定第二时刻时下一站点位置的移动储能的电池老化量,并基于预先训练好的基于深度强化学习的移动储能在线决策模型更新所述初始状态参数,得到第一目标状态参数；若所述工作状态为放电状态或保持状态,利用预先训练好的基于深度强化学习的移动储能在线决策模型更新所述初始状态参数,得到第二目标状态参数；所述初始状态参数包括：第一时刻时移动储能的剩余能量、第一时刻时移动储能的库存能量成本、第一时刻时站点的站点边际电价、第一时刻时站点的温度、第一时刻时移动储能的健康状态；其中,基于所述第一时刻对应的功率、初始状态参数以及预先训练好的多层感知机的移动储能老化评估模型,确定第二时刻时下一站点位置的移动储能的电池老化量,包括：基于所述第一时刻对应的功率和当前剩余电量确定终止剩余电量；基于第一时刻对应的功率、当前剩余电量、终止剩余电量、第一时刻时站点的温度、第一时刻时移动储能的健康状态,利用预先训练好的多层感知机的移动储能老化评估模型,确定第二时刻时下一站点位置的移动储能的电池老化量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于预测轨迹的安全强化学习智能车汇入决策方法及系统
{Author}: 金立生;付浩岩;谢宪毅;周和平;刘艺昕;魏青嵩;周心晴
{Author Address}: 066004 河北省秦皇岛市河北大街西段438号
{Subsidiary Author}: 燕山大学
{Date}: 2024-11-12
{Notes}: CN118928463A
{Abstract}: 本申请涉及自动驾驶行为决策技术领域,公开了一种基于预测轨迹的安全强化学习智能车汇入决策方法及系统。构建强化学习汇入决策模型,利用预测模型获取每个动作对应的预测轨迹,基于代价函数计算预测轨迹中每一步状态的代价,利用折现总代价计算方法计算预测轨迹的折现总代价。然后根据每个动作的折现总代价确定安全动作集。若智能体的原始决策动作在安全动作集中,或者安全动作集为空,则输出原始决策动作；若不在安全动作集中,则输出安全动作集中价值最大的动作。本申请中,将预测轨迹融入安全强化学习,通过将不安全动作替换为安全动作,有效地减少了训练过程中的碰撞次数,从而缩短了训练周期,降低了训练成本,提高了汇入决策的安全性。
{Subject}: 1.一种基于预测轨迹的安全强化学习智能车汇入决策方法,其特征在于,所述方法包括：构建强化学习汇入决策模型,定义智能体的状态空间和动作空间,并设计考虑汇入成功情况和交通效率的奖励函数,以及考虑碰撞和安全性的代价函数；利用预先构建的预测模型获取所述动作空间内每个动作发生所对应的预测轨迹,基于所述代价函数计算所述预测轨迹中每一步状态的代价；基于所述预测轨迹中每一步状态的代价,利用折现总代价计算方法计算所述预测轨迹的折现总代价；根据每个动作对应的所述预测轨迹的折现总代价确定安全动作集；所述安全动作集为所述折现总代价满足折现总代价阈值约束的动作的集合；利用价值网络计算所述动作空间中每个动作的价值；根据每个动作的价值,确定智能体的原始决策动作,若所述原始决策动作在所述安全动作集中,或者所述安全动作集为空,则输出所述原始决策动作；若所述原始决策动作不在所述安全动作集中,则输出所述安全动作集中价值最大的动作；训练所述强化学习汇入决策模型,收敛后获得最优策略。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种无信号交叉路口自动驾驶决策方法
{Author}: 于洪;吴斌;耿耀港;王烨;赵俊红
{Author Address}: 400065 重庆市南岸区南山街道崇文路2号
{Subsidiary Author}: 重庆邮电大学
{Date}: 2024-11-12
{Notes}: CN118928471A
{Abstract}: 本发明属于自动驾驶领域,具体涉及一种无信号交叉路口自动驾驶决策方法；所述方法包括将车辆控制解耦为横向控制和纵向控制；采用基于追踪算法的横向驾驶决策模型,适用于横向驾驶决策场景,有助于减少偏离车道的风险,并提高整体行驶的安全性。采用了基于碰撞概率预测的纵向驾驶决策模型,通过预测周围车辆未来行驶路径与自主车辆未来行驶路径是否有冲突,来评估相关车辆的风向级别,并定义了不同的风险级别,从而确定出自主车辆的风险评估结果,利用风险评估结果与全局风险阈值的关系,来选择利用基于碰撞概率预测的纵向驾驶决策模型还是利用基于深度强化学习的纵向驾驶决策模型来得到自主车辆的纵向控制决策；本发明实现了更可靠的驾驶决策。
{Subject}: 1.一种无信号交叉路口自动驾驶决策方法,其特征在于,所述方法包括：获取目标车道中心线、实时状态数据和历史轨迹数据；所述目标车道中心线为目标车道中心点的位置集合；所述实时状态数据包括自主车辆的状态和周围车辆的状态,所述状态为在二维空间的坐标和速度；所述历史轨迹数据为在各个时刻的位置集合；将所述实时状态数据输入到基于追踪算法的横向驾驶决策模型中,输出自主车辆的横向控制决策；基于所述目标车道中心线与所述历史轨迹数据的相似度距离,将周围车辆划分为相关车辆和非相关车辆；基于相关车辆的进入时间评估相关车辆的风险；当风险评估结果大于等于全局风险阈值时,将所述实时状态数据输入到基于碰撞概率预测的纵向驾驶决策模型中,输出自主车辆的纵向控制决策；自主车辆执行基于碰撞概率预测的纵向控制指令；当风险评估结果小于全局风险阈值时,将所述实时状态数据输入到基于深度强化学习的纵向驾驶决策模型中,输出自主车辆的纵向控制决策；自主车辆执行基于深度强化学习的纵向控制指令。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于群体智能的建筑调适系统
{Author}: 许璟琳;欧金武;张铭;彭阳;谈骏杰;黄轶;吴友;江凯
{Author Address}: 200126 上海市浦东新区中国(上海)自由贸易试验区耀华路251号
{Subsidiary Author}: 上海建工四建集团有限公司
{Date}: 2024-11-12
{Notes}: CN118939052A
{Abstract}: 本发明提供了一种基于群体智能的建筑调适系统,包括：环境决策智能体,用于将环境参数、用户特征和行为模式、统设备运行状态数据,进行分析和融合,以得到融合后的数据；用机器学习算法构建决策模型根据不同的输入参数,自动调整环境控制策略；根据所述决策模型输出的结果,制定第三环境控制策略；并通过环境控制智能体执行所述第三环境控制策略。本发明通过智能调节设备,优化能源使用,减少不必要的能源消耗；根据实时环境数据和用户需求,自动调节环境参数,提供舒适的居住环境；通过智能体的协同工作,实现对建筑环境的全面监控和管理,提高系统的运行效率和稳定性；通过实时监控和机器学习算法,及时识别系统潜在问题和故障。
{Subject}: 1.一种基于群体智能的建筑调适系统,其特征在于,包括：环境控制智能体,用于采集环境参数；图像识别智能体,用于采集用户特征和行为模式；系统运维智能体,用于采集系统设备运行状态数据；环境决策智能体,用于将从环境控制智能体获取的环境参数,从图像识别智能体获取的用户特征和行为模式,及从系统运维智能体获取的系统设备运行状态数据,进行分析和融合,以得到融合后的数据；基于融合后的数据,用机器学习算法构建决策模型根据不同的输入参数,自动调整环境控制策略,以达到最优的用户舒适度和能源效率；根据所述决策模型输出的结果,制定第三环境控制策略；并通过环境控制智能体执行所述第三环境控制策略。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 获取计算卸载策略的方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 田云龙;牛丽;李永华;谢昊航;陈宏铭
{Author Address}: 266101 山东省青岛市崂山区海尔工业园内
{Subsidiary Author}: 青岛海尔科技有限公司;青岛海尔智能家电科技有限公司;海尔优家智能科技(北京)有限公司
{Date}: 2024-11-12
{Notes}: CN118939393A
{Abstract}: 本申请公开了一种获取计算卸载策略的方法、装置、电子设备及存储介质,涉及智能家居技术领域,该获取计算卸载策略的方法包括：获取运行信息和任务信息；根据所述运行信息和所述任务信息,生成第一环境状态；所述第一环境状态为所述智能终端的网络信息、计算能力和任务状态；将所述第一环境状态输入预设的计算卸载决策模型,生成第一计算卸载策略。这样,充分考虑了环境状态因素对计算卸载策略效果的影响,从而使得获取的计算卸载策略能够更好地适应动态变化的环境状态。
{Subject}: 1.一种获取计算卸载策略的方法,其特征在于,应用于智能终端,所述方法包括：获取运行信息和任务信息；根据所述运行信息和所述任务信息,生成第一环境状态；所述第一环境状态为所述智能终端的网络信息、计算能力和任务状态；将所述第一环境状态输入预设的计算卸载决策模型,生成第一计算卸载策略。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种服务器运维方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 耿皓宇;王扬;严骏驰;倪博溢;王春平;陈磊;王玉翔;鲍捷
{Author Address}: 201203 上海市浦东新区自由贸易试验区丹桂路999弄20号8楼802室
{Subsidiary Author}: 上海上湖信息技术有限公司;上海维谛信息科技有限公司
{Date}: 2024-11-12
{Notes}: CN118939461A
{Abstract}: 本申请实施例提供了一种服务器运维方法、装置、设备及存储介质,涉及计算机处理技术领域,该方法为：获取多个待检测服务器的性能参数,性能参数用于表征待检测服务器的运行状况；将多个待检测服务器的性能参数输入至故障率预测模型,得到多个待检测服务器中每个待检测服务器的故障率；基于每个待检测服务器的故障率、每个待检测服务器的维修成本以及整体维修成本,通过维修决策模型确定符合整体维修成本的维修决策；其中,故障率预测模型与维修决策模型是通过预设的损失函数进行一体化训练得到的；损失函数表征故障率预测模型的预测故障率在维修决策模型的目标函数下的损失值。可以精准确定最需要维修的服务器。
{Subject}: 1.一种服务器运维方法,其特征在于,包括：获取多个待检测服务器的性能参数,所述性能参数用于表征待检测服务器的运行状况；将所述多个待检测服务器的性能参数输入至故障率预测模型,得到所述多个待检测服务器中每个待检测服务器的故障率；基于每个待检测服务器的故障率、每个待检测服务器的维修成本以及整体维修成本,通过维修决策模型确定符合所述整体维修成本的维修决策；其中,所述故障率预测模型与所述维修决策模型是通过预设的损失函数进行一体化训练得到的；所述损失函数表征所述故障率预测模型的预测故障率在所述维修决策模型的目标函数下的损失值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 社会治理事件决策模型训练方法、分析方法、系统及设备
{Author}: 陈子杰;申永生;陈冲杰;洪永佳;俞练;雷云霓;韩萌;傅倩娜
{Author Address}: 310024 浙江省杭州市西湖区转塘科技经济区块16号8幢5、6层
{Subsidiary Author}: 杭州城市大脑有限公司
{Date}: 2024-11-12
{Notes}: CN118940866A
{Abstract}: 本发明提供一种社会治理事件决策模型训练方法,其包括：通过API接口定期获取历史社会治理的事件数据并进行分类；基于每一事件数据的事件信息和决策信息形成数据结果序列表,并解析数据结果序列表以构建结构化的决策训练语料集；以决策训练语料集预训练LLAMA模型,以获得预训练决策模型；基于文本相似度计算从事件数据集或决策训练语料集内获取每一分类主题下的相似事件以构建相似事件集；将相似事件集组合成问答集的数据结构模式后输入预训练决策模型,组合相似事件描述和相似决策信息以动态批量生成相似训练语料集；将生成的相似训练语料集输入预训练决策模型,经再次训练后生成事件决策模型。
{Subject}: 1.一种社会治理事件决策模型训练方法,其特征在于,包括：通过API接口定期获取历史社会治理的事件数据并进行分类,每一事件数据均包括事件信息和决策信息；基于每一事件数据的事件信息和决策信息形成数据结果序列表,并解析数据结果序列表以构建结构化的决策训练语料集；以决策训练语料集预训练LLAMA模型,获得预训练决策模型；基于文本相似度计算从事件数据集或决策训练语料集内获取每一分类主题下的相似事件以构建相似事件集,且每一相似事件均转换为包括{相似事件描述： 相似决策信息}的结构化表达；将相似事件集组合成问答集的数据结构模式后输入预训练决策模型,组合相似事件描述和相似决策信息以动态批量生成相似训练语料集,每一相似训练语料均为包括{语料事件描述：语料决策信息}的结构化表达；将生成的相似训练语料集输入预训练决策模型,经再次训练后生成事件决策模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于泛智能视频自学习分析工业园区内部安全隐患方法及系统
{Author}: 纪辉;姚宏志;梁满
{Author Address}: 266000 山东省青岛市城阳区棘洪滩街道锦盛二路金岭片区社区中心217室
{Subsidiary Author}: 青岛三三智能科技有限公司
{Date}: 2024-11-12
{Notes}: CN118942015A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于泛智能视频自学习分析工业园区内部安全隐患方法及系统,涉及机器学习技术领域,包括：获取工业园区的历史安全隐患事件视频数据样本进行双流法分割处理,获得工业园区的历史安全隐患事件空间流数据样本与时间流数据样本；根据工业园区的历史安全隐患事件空间流数据样本,分析目标区域隐患热图分值；根据工业园区的历史安全隐患事件时间流数据样本,分析目标对象运动姿态风险系数；将目标对象运动姿态风险系数针对目标对象隐患热图分值进行同步补偿,训练工业园区内部安全隐患趋势分析模型,生成工业园区的监测目标区域安全隐患评分。本发明的优点在于：提高工业园区的预警能力,降低潜在风险。
{Subject}: 1.一种基于泛智能视频自学习分析工业园区内部安全隐患方法,其特征在于,包括：基于工业园区的历史安全隐患事件视频数据,标注导致安全隐患事件出现的关联因素,组建工业园区的历史安全隐患事件视频数据样本；基于工业园区的历史安全隐患事件视频数据样本进行双流法分割处理,获得工业园区的历史安全隐患事件空间流数据样本与时间流数据样本；根据工业园区的历史安全隐患事件空间流数据样本,分析历史安全隐患事件空间流数据样本中的目标区域隐患热图分值；根据工业园区的历史安全隐患事件时间流数据样本,分析历史安全隐患事件时间流数据样本中的目标对象运动姿态风险系数；将历史安全隐患事件时间流数据样本中的目标对象运动姿态风险系数针对历史安全隐患事件空间流数据样本中的目标对象隐患热图分值进行同步补偿,训练工业园区内部安全隐患趋势分析模型,生成工业园区的监测目标区域安全隐患评分。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种供电网格灾后恢复方法及终端
{Author}: 张林垚;陈浩;郭钰锋;孙锘祾;吴桂联;徐伟;刘一飞;王瑛伟
{Author Address}: 350013 福建省福州市晋安区茶园路68号
{Subsidiary Author}: 国网福建省电力有限公司经济技术研究院;国网福建省电力有限公司
{Date}: 2024-11-12
{Notes}: CN118944044A
{Abstract}: 本发明公开了一种供电网格灾后恢复方法及终端,当供电网格发生自然灾害后,确定负荷恢复任务,并基于负荷恢复任务建立灾后含柔性软开关的拓扑变化约束,基于确定的负荷恢复任务及其优先级建立灾前灾后多类型电动汽车集群调控模型以及灾后恢复优化决策模型,以此生成考虑柔性软开关和多类型电动汽车的灾后恢复优化决策模型,对该模型进行求解,得到针对负荷恢复任务的线路重构结果以及电动汽车的充放电策略,以此利用柔性软开关技术在自然灾害造成故障时迅速隔离受影响的区域,减少故障扩散的风险,使供电网格在灾后快速进行必要的拓扑调整,再结合电动汽车集群,实现了灾后电力支持的高效分配,从而有效提高供电网格灾后的韧性和可持续性。
{Subject}: 1.一种供电网格灾后恢复方法,其特征在于,包括步骤：判断供电网格当前是否发生了自然灾害,若是,则确定负荷恢复任务,并基于所述负荷恢复任务建立灾后含柔性软开关的拓扑变化约束；获取灾情数据和负荷重要程度信息,并根据所述灾情数据和所述负荷重要程度信息确定所述负荷恢复任务的优先级；基于所述负荷恢复任务及所述优先级建立灾前灾后多类型电动汽车集群调控模型以及灾后恢复优化决策模型；根据所述灾后含柔性软开关的拓扑变化约束、所述灾前灾后多类型电动汽车集群调控模型以及所述灾后恢复优化决策模型生成考虑柔性软开关和多类型电动汽车的灾后恢复优化决策模型,并对所述考虑柔性软开关和多类型电动汽车的灾后恢复优化决策模型进行求解,得到针对所述负荷恢复任务的线路重构结果以及电动汽车的充放电策略。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 通信方法及装置
{Author}: 金小艇;黄李伟
{Author Address}: 310052 浙江省杭州市滨江区长河路466号
{Subsidiary Author}: 新华三技术有限公司
{Date}: 2024-11-12
{Notes}: CN118944947A
{Abstract}: 本申请提供一种通信方法及装置,所述方法包括：获取用户的安全访问数据；根据所述安全访问数据,通过机器学习算法,构建初始决策模型；对所述初始决策模型进行多次迭代训练,得到策略决策模型,所述策略决策模型用于通过实时获取的安全访问数据以及攻击数据,识别出报文变化趋势以及攻击发展趋势；显示所述报文变化趋势以及所述攻击发展趋势。
{Subject}: 1.一种通信方法,其特征在于,所述方法包括：获取用户的安全访问数据；根据所述安全访问数据,通过机器学习算法,构建初始决策模型；对所述初始决策模型进行多次迭代训练,得到策略决策模型,所述策略决策模型用于通过实时获取的安全访问数据以及攻击数据,识别出报文变化趋势以及攻击发展趋势；显示所述报文变化趋势以及所述攻击发展趋势。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于数字孪生的生产车间多AGV动态调度方法
{Author}: 徐立云;周灼;廖立强;陈逸扬;戴军;张学强;罗银兵
{Author Address}: 200092 上海市杨浦区四平路1239号
{Subsidiary Author}: 同济大学;罗博特科智能科技股份有限公司
{Date}: 2024-11-08
{Notes}: CN118915727A
{Abstract}: 本发明涉及车间智能调度技术领域,尤其涉及一种基于数字孪生的生产车间多AGV动态调度方法,包括：S1、根据物理生产车间构建虚拟生产车间,并在虚拟生产车间中仿真物理生产车间的生产过程以获取AGV调度的样本数据；S2、构建AGV调度的马尔科夫调度决策模型；S3、基于所述样本数据利用SAC算法对所述马尔科夫调度决策模型进行训练；S4、根据当前物理生产车间状态和马尔科夫调度决策模型生成AGV调度结果,并将AGV调度结果发送至所述虚拟生产车间进行仿真,所述虚拟生产车间根据仿真结果生成调度指令,并将所述调度指令发送至所述物理生产车间,所述物理生产车间在执行所述调度指令后生成AGV调度的样本数据,并返回步骤S3,直至达到终止条件；与现有技术相比,本发明能够实现大规模、强动态、高复杂环境下多AGV的实时调度,增强车间物流运输的鲁棒性,降低车间物流成本,提高车间物流效率。
{Subject}: 1.一种基于数字孪生的生产车间多AGV动态调度方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、根据物理生产车间构建虚拟生产车间,并在虚拟生产车间中仿真物理生产车间的生产过程以获取AGV调度的样本数据；S2、构建AGV调度的马尔科夫调度决策模型；S3、基于所述样本数据利用SAC算法对所述马尔科夫调度决策模型进行训练；S4、根据当前物理生产车间状态和马尔科夫调度决策模型生成AGV调度结果,并将AGV调度结果发送至所述虚拟生产车间进行仿真,所述虚拟生产车间根据仿真结果生成调度指令,并将所述调度指令发送至所述物理生产车间,所述物理生产车间在执行所述调度指令后生成AGV调度的样本数据,并返回步骤S3,直至达到终止条件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于融合算法的4D毫米波覆冰检测方法及平台
{Author}: 李学钧;何成虎;蒋勇;王晓鹏;戴相龙
{Author Address}: 226000 江苏省南通市高新区世纪大道998号江海圆梦谷
{Subsidiary Author}: 江苏濠汉信息技术有限公司
{Date}: 2024-11-08
{Notes}: CN118916773A
{Abstract}: 本申请提供了基于融合算法的4D毫米波覆冰检测方法及平台,涉及覆冰检测技术领域,包括：部署4D毫米雷达,预设触发规则,发射调频连续波进行探测；进行空间三维点云拼接,确定四维信号点云,确定算法级联结构,训练信号决策模型进行信号处理与特征提取；确定四维特征点云并标识超限点云分布,生成覆冰检测结果和风险定位单列,进行终端显示界面可视化预警与风险预案管控。通过本申请可以解决现有技术中由于覆冰类型和厚度的识别能力有限,导致覆冰检测准确性不高的技术问题,通过部署4D毫米雷达和多频探测技术,采用多算法处理层,实施超限点云分布判定和可视化预警,提高了覆冰检测的准确性。
{Subject}: 1.基于融合算法的4D毫米波覆冰检测方法,其特征在于,包括：对输电线路的预检测区域部署4D毫米雷达,并设定预设触发规则,所述预设触发规则包含周期触发与基于预设环境变量的主动触发；生成基于预设触发规则的检测指令,控制4D毫米雷达发射调频连续波,对输电线路进行探测并接收回波信号,进行空间三维点云拼接,确定四维信号点云,探测模式包含多目标探测与目标多频探测；以信号缺陷与检测特征需求,确定算法级联结构,监督训练信号决策模型,所述信号决策模型包含多算法处理层,且算法处理层可执行空轮；读取所述四维信号点云,结合所述信号决策模型进行信号处理与特征提取,确定四维特征点云并标识超限点云分布,超限判定包含特征矢量超限与特征趋势超限；基于所述四维特征点云,生成覆冰检测结果,基于所述超限点云分布生成风险定位单列；对所述风险定位单列进行终端显示界面可视化预警与风险预案管控。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种面向无信号灯路口场景的多智能体无人驾驶决策方法及系统
{Author}: 杜煜;张昊;赵世昕;吕和君;原颖
{Author Address}: 100101 北京市朝阳区北四环东路97号
{Subsidiary Author}: 北京联合大学
{Date}: 2024-11-08
{Notes}: CN118918720A
{Abstract}: 本发明公开了一种面向无信号灯路口场景的多智能体无人驾驶决策方法及系统,其中方法步骤包括：基于无信号交叉口的无人驾驶场景,设定多智能体的参数空间；为多智能体设计动态噪声机制,使多智能体在参数空间中积累经验；为多智能体设计经验回放池的采样规则,使多智能体有效学习积累的经验；基于参数空间、动态噪声机制和采样规则,构建决策模型；利用决策模型生成多智能体无人驾驶决策方法。本发明可以使无人驾驶车辆通过复杂的无信号交叉路口。该方法不仅改善了多智能体强化学习算法的算法模型复杂导致多智能体算法模型学习效率较低的问题,而且改善了最终训练的决策策略不够稳定且鲁棒性较差的问题,降低了无信号交叉口的无人驾驶车辆碰撞率。
{Subject}: 1.一种面向无信号灯路口场景的多智能体无人驾驶决策方法,其特征在于,步骤包括：基于无信号交叉口的无人驾驶场景,设定多智能体的参数空间；为所述多智能体设计动态噪声机制,使多智能体在所述参数空间中积累经验；为所述多智能体设计经验回放池的采样规则,使多智能体有效学习积累的经验；基于所述参数空间、所述动态噪声机制和所述采样规则,构建决策模型；利用所述决策模型生成多智能体无人驾驶决策方法。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 利用端边云技术的耕地智能监测决策模型构建方法
{Author}: 邓昌军;王琳;吴斌;高建;孙吉红;彭丽缓;王炜;龙济波;余金芳;李存建;孟琴仙
{Author Address}: 650101 云南省昆明市高新区科高路云铜康柏尔大厦A幢第14层
{Subsidiary Author}: 云南瀚哲科技有限公司
{Date}: 2024-11-08
{Notes}: CN118917752A
{Abstract}: 本发明涉及耕地监测技术领域,具体地说,涉及利用端边云技术的耕地智能监测决策模型构建方法。其包括如下步骤：在田间部署传感器,通过无人机和卫星遥感,对耕地环境进行监测,并通过芯片控制集成设备运行,实现本地数据的预处理和传输；边缘节点基于边缘计算能力对病虫害识别和作物生长状态进行初步识别分析；将分析后的数据上传至云端服务器,并利用大数据分析建立作物与土壤之间的原始作物生长模型；云端服务器根据作物生长模型结果对耕地环境资源进行决策。该方法中作物生长模型能够更准确地指导肥料施用、灌溉计划和病虫害防治时机,且该作物生长模型能够适用于不同环境的农田,具有很强的适用性。
{Subject}: 1.利用端边云技术的耕地智能监测决策模型构建方法,其特征在于,包括如下步骤：S1、在田间部署传感器,通过无人机和卫星遥感,对耕地环境进行监测,并通过芯片控制集成设备运行,实现本地数据的预处理和传输；S2、边缘节点接收传感器数据、无人机和卫星数据,并进行初步的清洗和异常检测,同时基于边缘计算能力对病虫害识别和作物生长状态进行初步识别分析；S3、将边缘节点处理分析后的数据上传至云端服务器,进行数据统一的管理和存储,并利用大数据分析建立作物与土壤之间的原始作物生长模型,同时建立环境与病虫害的影响模型,并将病虫害的概率因素引入到原始作物生长模型中,建立作物生长模型；S4、云端服务器根据作物生长模型结果对耕地环境资源进行决策,并收集决策实施后的反馈信息,形成闭环系统。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于工业物联网的设备远程控制平台
{Author}: 苏玥琦;邹楚楠;孙炜;方昱斌;陈泽坤
{Author Address}: 210000 江苏省南京市鼓楼区古平岗4号A座3楼303-5室
{Subsidiary Author}: 南京博裕物联科技有限公司;北数博瑞数字科技(江苏)有限责任公司
{Date}: 2024-11-08
{Notes}: CN118625724B
{Abstract}: 本申请提供了基于工业物联网的设备远程控制平台,涉及工业物联网技术领域,包括：基于智能网关生成虚拟局域网,对智能网关进行配置,读取设备运行数据,并匹配目标通信协议与下行信道,进行自调控决策,构建智能决策模型,将决策调控数据传输至工业物联云平台,确定自注意力等级并进行决策分析,确定第二调控数据,进行预控工业设备的控制管理。通过本申请可以解决现有技术中由于传统的工业设备控制系统中设备间的通信和协调较为复杂,导致工业设备远程控制效率低下的技术问题,通过集成智能网关实现多层组网和虚拟局域网,实现了工业设备的高效远程监控和控制,达到了提高工业设备远程控制效率的技术效果。
{Subject}: 1.基于工业物联网的设备远程控制平台,其特征在于,包括：组网与连接模块,所述组网与连接模块用于基于智能网关,对预控工业设备进行基于设备网关的多层组网,生成虚拟局域网,其中,各工业设备的入网网关集成连接于所述智能网关,所述智能网关与工业物联云平台连接；调控规则配置模块,所述调控规则配置模块用于基于控制场景挖掘自主调控规则,对智能网关进行配置；数据读取与传输模块,所述数据读取与传输模块用于针对所述虚拟局域网,读取设备运行数据,并匹配目标通信协议与下行信道,以传输时间戳为约束,传输至所述智能网关进行越限判定与划分,结合所述智能网关进行自调控决策,确定第一调控数据,其中,越限划分为基于预设变量的自调控数据与决策调控数据；智能决策模型构建模块,所述智能决策模型构建模块用于进行数据驱动建模,构建智能决策模型,所述智能决策模型以时空卷积与栅格推演为处理功能,内嵌于所述工业物联云平台；决策调控数据传输模块,所述决策调控数据传输模块用于将所述决策调控数据传输至工业物联云平台,结合所述智能决策模型进行单元匹配,确定自注意力等级并进行决策分析,确定第二调控数据；控制管理模块,所述控制管理模块用于基于所述第一调控数据与所述第二调控数据,进行所述预控工业设备的控制管理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于电容储能技术的障碍灯供电优化方法
{Author}: 刘凯;杨军;曹海涌;杨书山;韩良;马贵喜
{Author Address}: 225000 江苏省扬州市高邮市界首镇工业集中区创业路2号1号楼
{Subsidiary Author}: 江苏光启新能源科技有限公司
{Date}: 2024-11-08
{Notes}: CN118396415B
{Abstract}: 本申请提供了基于电容储能技术的障碍灯供电优化方法,涉及供电控制技术领域,该方法包括：交互障碍灯管理系统,获得障碍灯阵列,接收多个分布式障碍灯运行要求,构建多个分布式障碍灯的供电需求区间,形成多个障碍灯供电约束,获取实时供电数据,当不满足供电约束时,获取多个分布式障碍灯的实时运行数据,激活二层电容控制决策模型,获取全局控制策略和终端控制策略进行供电控制。通过本申请可以解决现有技术无法根据每个分布式障碍灯的实际需求和运行状态进行供电策略的灵活调整,导致某些障碍灯供电过剩,造成能源浪费,进一步影响供电系统的不稳定性和风险,确保障碍灯阵列在复杂多变的运行环境中始终得到稳定、高效的电力供应。
{Subject}: 1.基于电容储能技术的障碍灯供电优化方法,其特征在于,所述方法包括：交互障碍灯管理系统,获取障碍灯阵列,所述障碍灯阵列包括多个分布式障碍灯,其中,所述障碍灯阵列连接全局电容,每个分布式障碍灯连接终端电容；接收多个分布式障碍灯的运行要求,基于所述运行要求构建多个分布式障碍灯的供电需求区间,形成多个障碍灯供电约束；实时监测障碍灯供电系统,获取实时供电数据,其中,所述障碍灯供电系统为障碍灯阵列的供电系统；当所述实时供电数据不满足所述多个障碍灯供电约束时,获取多个分布式障碍灯的实时运行数据；激活二层电容控制决策模型,将所述实时供电数据和所述实时运行数据输入二层电容控制决策模型中,获取二重电容控制策略,所述二重电容控制策包括全局控制策略和终端控制策略；根据全局控制策略和终端控制策略层级式控制终端电容和全局电容,对所述障碍灯阵列进行供电控制；将所述实时供电数据和所述实时运行数据输入二层电容控制决策模型中,获取二重电容控制策略,包括：根据所述实时供电数据构建实时供电特征向量,并根据实时运行数据构建实时阵列运行向量；多个终端决策层在所述实时供电特征向量与所述实时阵列运行向量读取对应向量,生成终端控制策略；将所述实时供电特征向量与所述实时阵列运行向量输入全局决策层,生成全局控制策略；整合所述全局控制策略和终端控制策略,构成二重电容控制策略；对所述障碍灯阵列进行供电控制,包括：提取多个障碍灯供电约束,基于所述多个障碍灯供电约束生成供电总约束,并提取全局控制策略和终端控制策略；通过全局电容执行全局控制策略,当满足供电总约束后,通过终端电容执行终端控制策略,完成障碍灯进行供电控制；通过终端电容执行终端控制策略,当满足多个障碍灯供电约束后,通过全局电容执行全局控制策略,完成障碍灯进行供电控制。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于星地数据融合的变电站地质灾害风险预测方法
{Author}: 周全;刘继洋;帅智康;文铫
{Author Address}: 410012 湖南省长沙市岳麓区麓山南路1号
{Subsidiary Author}: 湖南大学
{Date}: 2024-11-08
{Notes}: CN118917560A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于星地数据融合的变电站地质灾害风险预测方法,包括以下步骤：S1.构建天空地一体变电站地质灾害监测体系；采用天基平台、空基平台和地基平台对待预测区域内变电站地质环境进行全面感知；S2.构建卫星互联网辅助的数据传输网络；S3.预处理变电站地质灾害影响特征数据,对特征数据进行贡献度排序；S4对高贡献度的特征数据进行聚类分析,输出隶属度函数；S5构建模糊逻辑推理增强模块,输出预测变电站地质灾害风险值。
{Subject}: 1.一种基于星地数据融合的变电站地质灾害风险预测方法,其特征在于,包括以下步骤：S1.构建天空地一体变电站地质灾害监测体系；采用天基平台、空基平台和地基平台对待预测区域内变电站地质环境进行全面感知,用于获取关于变电站地质灾害的风险评价因子；S2.构建卫星互联网辅助的数据传输网络,将风险评价因子稳定传输至数据处理中心；S3.预处理天空地一体变电站地质灾害监测体系下采集的历史变电站地质灾害的风险评价因子,对风险评价因子进行贡献度排序；S4.对贡献度高于预设贡献阈值的风险评价因子进行聚类分析,输出风险评价因子隶属度函数；S5.构建模糊逻辑推理增强模块,输出预测变电站地质灾害风险值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 物联网的安全决策方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 何晨阳
{Author Address}: 100876 北京市海淀区西土城路10号
{Subsidiary Author}: 北京邮电大学
{Date}: 2024-11-05
{Notes}: CN115334096B
{Abstract}: 本发明提供一种物联网的安全决策方法、装置、设备及存储介质,该方法包括：基于分层决策模型中的至少一个决策条件层,确定所述至少一个决策条件层分别对应的决策条件的值,其中,所述分层决策模型包括至少一个决策条件层和一个切片层,所述切片层包括综合决策器和切片生成器,所述至少一个决策条件层分别对应的决策条件的值用于表征物联网的网络环境；采用所述综合决策器,对所述至少一个决策条件层分别对应的决策条件的值进行综合决策判定,获得判定结果；基于所述切片生成器和所述判定结果,生成网络切片。本发明在确保网络性能的基础上,降低网络的安全风险,保障物联网的网络安全。
{Subject}: 1.一种物联网的安全决策方法,其特征在于,包括：基于分层决策模型中的至少一个决策条件层,确定所述至少一个决策条件层分别对应的决策条件的值,其中,所述分层决策模型包括至少一个决策条件层和一个切片层,所述切片层包括综合决策器和切片生成器,所述至少一个决策条件层分别对应的决策条件的值用于表征物联网的网络环境；采用所述综合决策器,对所述至少一个决策条件层分别对应的决策条件的值进行综合决策判定,获得判定结果；基于所述切片生成器和所述判定结果,生成网络切片；所述至少一个决策条件层包括以下至少一项：物理层,所述物理层对应的决策条件包括所述物联网的物理信任度；设备层,所述设备层对应的决策条件包括所述物联网的流量信息熵和设备平均内存消耗；模拟层,所述模拟层对应的决策条件包括所述物联网的信息熵差值；资源层,所述资源层对应的决策条件包括所述物联网的物理资源剩余情况；链路层,所述链路层对应的决策条件包括所述物联网的攻击路径数；所述采用所述综合决策器,对所述至少一个决策条件层分别对应的决策条件的值进行综合决策判定,获得判定结果,包括：采用所述综合决策器,基于所述至少一个决策条件层分别对应的决策条件的值,确定对所述分层决策模型中的决策条件层的决策顺序；基于所述对所述分层决策模型中的决策条件层的决策顺序,构建决策树算法；采用所述决策树算法,基于所述决策顺序,依次对所述决策条件层对应的决策条件的值进行决策判定；在确定存在所述决策条件层对应的决策条件的值不在预设范围内的情况下,确定所述判定结果为具有安全风险；在确定不存在所述决策条件层对应的决策条件的值不在预设范围内的情况下,确定所述判定结果为不具有安全风险；所述基于所述切片生成器和所述判定结果,生成网络切片,包括：在确定所述判定结果为具有安全风险的情况下,生成蜜罐切片和服务切片,其中,所述蜜罐切片用于吸引网络攻击；在确定所述判定结果为不具有安全风险的情况下,仅生成服务切片。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用户行为决策的分析方法、装置、设备及介质
{Author}: 张日智;赖玮
{Author Address}: 510000 广东省广州市海珠区新港东路2429号首层自编258房
{Subsidiary Author}: 广州三七极梦网络技术有限公司
{Date}: 2024-11-05
{Notes}: CN118278969B
{Abstract}: 本申请公开了一种用户行为决策的分析方法、装置、设备及介质,本申请属于互联网技术领域。该方法包括：基于用户的选择操作,获取用户在虚拟经营场景中构建的经营类型；根据经营类型生成虚拟店铺；以及,根据经营类型获取关联的决策模型；在虚拟店铺经营过程中,根据预埋节点生成经营决策问题,并接收用户做出的决策选择；将接收到的决策选择结合实时经营环境参数输入决策模型,供决策模型识别经营有利性评分；在经营有利性评分满足虚拟店铺的升级条件时,生成虚拟店铺升级信息。本技术方案,可以根据用户决策选择对虚拟店铺的经营过程进行模拟,有利于引导用户做出更优的经营决策,提升用户的经营能力,并利用店铺升级等奖励增加用户的经营兴趣。
{Subject}: 1.一种用户行为决策的分析方法,其特征在于,所述方法包括：基于用户的选择操作,获取用户在虚拟经营场景中构建的经营类型；根据所述经营类型生成虚拟店铺；以及,根据所述经营类型获取预先构建的与所述经营类型关联的决策模型；在所述虚拟店铺经营过程中,根据预先设置的预埋节点生成经营决策问题,并接收用户针对所述经营决策问题做出的决策选择；将接收到的决策选择结合所述预埋节点的实时经营环境参数输入至所述决策模型,供所述决策模型识别所述决策选择的经营有利性评分；在所述经营有利性评分满足虚拟店铺的升级条件的情况下,生成虚拟店铺升级信息；其中,将接收到的决策选择结合所述预埋节点的实时经营环境参数输入至所述决策模型,供所述决策模型识别所述决策选择的经营有利性评分,包括：将接收到的决策选择结合所述预埋节点的实时经营环境参数输入至所述决策模型,供所述决策模型的第一分支确定用户的经营理念参数；其中,所述经营理念参数是用户对于虚拟店铺经营所得的利润的分配理念,根据用户对全部的利润的分配结果,可以判断用户偏好稳定型发展还是风险型发展；通过所述决策模型的第二分支根据所述经营理念参数与所述实时经营环境参数的匹配度,得到所述决策选择的经营有利性评分；在接收用户针对所述经营决策问题做出的决策选择之后,还包括：记录所述用户做出所述决策选择的决策时长；其中,所述决策时长是用户对经营决策问题进行思考并做出决策选择的时间,若决策时长过短,则用户可能存在不认真经营、答复经营决策问题敷衍等情况,不利于用户经营能力的提升；将接收到的所述决策时长输入至所述决策模型,供所述决策模型判断所述决策选择是否为无效决策选择；若是,则将所述决策选择删除,并输出无效决策选择对应的经营有利性评分；所述记录所述用户做出所述决策选择的决策时长,具体包括：在出现记载经营决策问题的消息弹窗时记录一次开始时间节点；在用户进行决策选择操作时记录一次结束时间节点；计算结束时间节点与开始时间节点的差值作为用户做出决策选择的决策时长。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于新能源逆变器的控制方法及系统
{Author}: 徐彦飞;徐帆;贾阳
{Author Address}: 215600 江苏省苏州市张家港市凤凰镇凤凰科技创业园B幢1楼
{Subsidiary Author}: 苏州长江睿芯电子科技有限公司
{Date}: 2024-11-05
{Notes}: CN118337033B
{Abstract}: 本申请提供了用于新能源逆变器的控制方法及系统,涉及直流电和交流电转换技术领域,该方法包括：获取新能源逆变器连接的动力电机和动力电池进行监测,获取第一转换方式和第二转换方式的转换监测数据；对第一转换方式和第二转换方式的转换监测数据进行运行缺失概率识别,输出第一缺失概率和第二缺失概率；训练自适应控制决策模型,将第一缺失概率和第二缺失概率输入自适应控制决策模型中,自适应控制决策模型与新能源逆变器连接；以自适应控制决策模型输出的控制参数解对新能源逆变器进行转换控制。通过本申请可以解决现有技术中由于能源转换效率较低和能量回收效果较差的技术问题,达到提高能源转换效率和能量回收效果的技术效果。
{Subject}: 1.用于新能源逆变器的控制方法,其特征在于,所述方法包括：获取新能源逆变器连接的动力电机和动力电池；分别对所述动力电机和所述动力电池进行监测,获取第一转换方式的转换监测数据和第二转换方式的转换监测数据,其中,所述第一转换方式为所述新能源逆变器把所述动力电池的输出信号转换为所述动力电机所需信号的方式,所述第二转换方式为所述新能源逆变器把所述动力电机的输出信号转换为所述动力电池所需信号的方式；对所述第一转换方式的转换监测数据和所述第二转换方式的转换监测数据进行运行缺失概率识别,所述缺失概率反映的是实时负载指标偏离均衡负载指标的程度,输出第一缺失概率和第二缺失概率；训练自适应控制决策模型,将所述第一缺失概率和所述第二缺失概率输入自适应控制决策模型中,所述自适应控制决策模型与所述新能源逆变器连接；以所述自适应控制决策模型输出的控制参数解对所述新能源逆变器进行转换控制；其中,对所述第一转换方式的转换监测数据进行运行缺失概率识别,包括：获取所述动力电机的历史运行数据集,所述历史运行数据集包括电机均衡负载运行样本；对所述电机均衡负载运行样本进行负载运行状态分析,获取第一均衡负载指标；对所述第一转换方式的转换监测数据进行识别,获取所述动力电机的实时负载指标；根据所述实时负载指标与所述第一均衡负载指标,计算第一缺失概率,其中,所述第一缺失概率表征所述动力电机的负载缺失概率。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 轨迹跟踪方法、装置、机器人设备和计算机可读存储介质
{Author}: 胡玥
{Author Address}: 310052 浙江省杭州市滨江区长河街道网商路599号4幢7层
{Subsidiary Author}: 网易(杭州)网络有限公司
{Date}: 2024-11-05
{Notes}: CN118896604A
{Abstract}: 本申请公开了一种轨迹跟踪方法、装置、机器人设备和计算机可读存储介质,本申请根据多个动作、各动作对应的执行前状态参数和各动作对应的执行后状态参数进行模型训练,以得到表征机器人设备运行规律的世界模型；初始决策模型用于根据输入的每个轨迹数据和第一状态参数预测机器人设备所需执行的待执行动作,第一状态参数为机器人设备在执行待执行动作前的状态参数；将第一状态参数和待执行动作输入世界模型,得到第二状态参数；根据第二状态参数和目标轨迹对初始决策模型进行训练,以使训练后的初始决策模型能够输出符合机器人设备运行规律的待执行动作。本申请可以提高轨迹跟踪模型中的模型参数调整的效率。
{Subject}: 1.一种轨迹跟踪方法,其特征在于,应用于机器人设备,所述方法包括：获取所述机器人设备对应的历史动作数据和历史状态参数,其中,所述历史动作数据包括所述机器人设备执行过的多个动作,所述历史状态参数包括所述机器人设备在执行所述多个动作过程中对应的执行前状态参数和执行后状态参数；将所述多个动作、各动作对应的执行前状态参数作为模型输入,各动作对应的执行后状态参数作为模型输出进行模型训练,以得到表征所述机器人设备运行规律的世界模型；获取目标轨迹和初始决策模型,其中,所述目标轨迹包括多个轨迹数据,所述初始决策模型用于根据输入的每个轨迹数据和第一状态参数预测所述机器人设备所需执行的待执行动作,其中,所述第一状态参数为所述机器人设备在执行待执行动作前的状态参数；将所述第一状态参数和所述待执行动作输入所述世界模型,得到在执行所述待执行动作之后符合所述机器人设备运行规律的第二状态参数；根据所述第二状态参数和所述目标轨迹对所述初始决策模型进行训练,以使训练后的初始决策模型能够输出符合所述机器人设备运行规律的待执行动作。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种学习状况分析方法及装置
{Author}: 张岩;陈颖;贺玮;蔡益平;何秀莲;王震;王俊;龚蕾川
{Author Address}: 310051 浙江省杭州市滨江区西兴街道滨盛路1508号海亮大厦4楼401室
{Subsidiary Author}: 浙江海亮科技有限公司
{Date}: 2024-11-05
{Notes}: CN118898427A
{Abstract}: 本申请公开了一种学习状况分析方法及装置,涉及数据处理技术领域,包括：获取学生的成绩预测数据和表现预测数据；基于成绩预测数据和表现预测数据在预定时间范围内对应的成绩变化率和表现变化率,构建用于评价学生表现与学生成绩变化关系的数据矩阵；利用数据矩阵确定处于不稳定学习状态的候选学生；依据候选学生的成绩变化率和表现变化率的相关性分析结果,从候选学生中决策出需要进行学习状况分析的目标学生,并生成目标学生的学习状况分析报告。与目前现有技术相比,本申请可以更进一步从候选学生中准确确定学习状况出现异常需要进行学习状况分析的目标学生,进而准确的针对目标学生生成个性化的分析报告。
{Subject}: 1.一种学习状况分析方法,其特征在于,包括：获取学生的成绩预测数据和表现预测数据；基于所述成绩预测数据和表现预测数据在预定时间范围内对应的成绩变化率和表现变化率,构建用于评价学生表现与学生成绩变化关系的数据矩阵；利用所述数据矩阵确定处于不稳定学习状态的候选学生；依据所述候选学生的成绩变化率和表现变化率的相关性分析结果,从所述候选学生中决策出需要进行学习状况分析的目标学生,并生成所述目标学生的学习状况分析报告。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于生物视觉的集群运动决策模型构建方法、系统及应用
{Author}: 田亚铃;李吉;苏欣;王强;凌敏;彭悦蓉;罗臆;杨梦琪;傅斌;林凯;元方圆
{Author Address}: 610000 四川省成都市花牌坊街2号
{Subsidiary Author}: 成都工业学院;茂县智能飞行器工程技术创新研究院
{Date}: 2024-11-05
{Notes}: CN118898752A
{Abstract}: 本发明公开了基于生物视觉的集群运动决策模型构建方法、系统及应用；在传统的Vicsek集群运动模型的基础进行建模方法、以及集群运动模型上构成的改进,一方面,本方案通过构建动物的运动关节模型,从不同的运动关节角度来确定构建动物的运动决策影响邻域,精细化动物的决策影响邻域,提高了集群运动决策模型的精度；另一方面本方案依据动物视场构建各动物的运动决策影响邻域,确定出动物集群中目标动物的有效动物集合；剔除了动物视场以外的无效动物后,构建出目标动物的集群运动决策模型,进一步提高集群运动决策模型的精度；解决了传统的Vicsek集群运动模型误差大的问题。
{Subject}: 1.基于生物视觉的集群运动决策模型构建方法,其特征在于,包括：构建动物集群运动场景坐标系,以及动物的运动关节模型；以动物集群运动场景坐标系和运动关节模型为基础,依据动物视场构建各动物的运动决策影响邻域；根据动物的运动决策影响邻域确定出动物集群中目标动物的有效动物集合；建立距离衰减函数,计算出有效动物集合中动物个体的距离衰减系数；根据有效动物集合中各动物个体的距离衰减系数构建出目标动物的集群运动决策模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于工业大数据的间歇式生产系统经济批量决策方法、服务平台及介质
{Author}: 张永衡;屈挺;张凯;张中飞;魏亚锋;洪智聪;李明星;黄国全;陈泽峰
{Author Address}: 519000 广东省珠海市香洲区前山路206号
{Subsidiary Author}: 暨南大学
{Date}: 2024-11-01
{Notes}: CN118278693B
{Abstract}: 本申请涉及基于工业大数据的间歇式生产系统经济批量决策方法、服务平台及介质,该方法包括：获取当前所接收到的需求订单信息；根据预设的支持向量机SVM多分类模型,对所述当前产品生产信息进行处理,确定产品类型；将已确定产品类型的所述当前产品生产信息,输入预设的需求时序预测模型,得到第一产品需求预测信息；在将所述第一产品需求预测信息导入与所述产品类型对应的经济生产批量决策模型之后,利用预设的遗传算法和迭代规则,计算出经济生产批量结果,通过引入大数据分析技术确定决策模型中的关键变量,增强模型求解的精准性,提升复杂随机环境下生产物流系统多层次、多尺度管控决策的智能化水平。
{Subject}: 1.一种基于工业大数据的间歇式生产系统经济批量决策方法,其特征在于,包括：获取当前所接收到的需求订单信息,其中,所述需求订单信息包括当前产品生产信息；根据预设的支持向量机SVM多分类模型,对所述当前产品生产信息进行处理,确定产品类型,其中,所述产品类型用于表征所述当前产品生产信息所对应产品的畅销度；将已确定产品类型的所述当前产品生产信息,输入预设的需求时序预测模型,得到第一产品需求预测信息,其中,所述需求时序预测模型是基于长短期记忆网络LSTM和预设的产品需求信息数据集所训练的神经网络,并被训练为根据对应的产品生产信息,预测输出与该产品生产信息对应的第二产品需求预测信息,所述第一产品需求预测信息用于表征在预设的计划周期内所述产品类型所对应产品的需求量；在将所述第一产品需求预测信息导入与所述产品类型对应的经济生产批量决策模型之后,利用预设的遗传算法和迭代规则,计算出经济生产批量结果,其中,所述经济生产批量决策模型是基于产品畅销度和预设的产存成本目标函数所构建的,所述经济生产批量结果至少包括计划周期内对应的所述产品类型所对应产品的生产量；其中,根据预设的支持向量机SVM多分类模型,对所述当前产品生产信息进行处理,确定产品类型,包括：基于所述当前产品生产信息,生成原始数据集合,其中,所述原始数据集合为至少包括订单数据、产品数据和设备数据的生产数据；对所述原始数据集合进行数据清洗、数据压缩及数据切分,得到第一数据集,其中,所述第一数据集包括至少一种畅销度的产品分类集；按预设的选取规则,从所述第一数据集中选取所述产品分类集和对应的所述畅销度,得到所述产品类型,其中,所述选取规则是根据经济生产批量决策需求生成的；其中,基于所述当前产品生产信息,生成原始数据集合,包括：将所述当前产品生产信息进行平面化处理,得到平面化数据集；按时间戳对所述平面化数据集进行时序化集成,得到所述原始数据集；其中,对所述原始数据进行数据清洗、数据压缩及数据切分,得到第一数据集,包括：对所述原始数据集进行数据清洗操作,得到候选数据集,其中,所述数据清洗包括以下之一：缺失值插值、异常值清除、去重；依次对所述候选数据集进行降维操作和特征选择处理,生成压缩数据集,其中,所述降维操作包括以下之一：主成分分析、局部线性嵌入,所述特征选择处理包括以下之一：递归特征消除、卡方检验；以预设的切分维度,对所述压缩数据集进行切分,生成所述第一数据集,其中,所述切分维度至少包括以下之一：业务类别、时间、服务范围；其中,在将所述第一产品需求预测信息导入与所述产品类型对应的经济生产批量决策模型之后,利用预设的遗传算法和迭代规则,计算出经济生产批量结果,包括：将所述产品类型对应的经济生产批量决策模型合并构建为综合经济生产批量决策模型,构建如下：,,,,,,,,,,,,,其中： Model A、Model B与Model C分别代表3种与产品类型对应的经济批量模型；T表示计划周期的时段数,C-p计划周期内生产成本,C-h表示计划周期内仓储成本,C-s表示计划周期内设备调整成本,C-l表示计划周期内拖期惩罚成本,P-(ij)表示第j台i型设备的单位生产成本,K-(ij)表示第j台i类设备单位调整费用,Q-(ij)第j台i型设备生产量,h-t表示t时段内产品单位存储成本,I-t表示t时段末库存量,X-t表示t时段计划生产批量,d-t表示t时段实际需求量或产品预测量,C-(ij)表示第j台i型设备的容量,l-t表示t时段的单位延迟惩罚成本,表示t时段生产少于需求的数量,表示t时段生产多于需求的数量,表示0-1变量,t时段内是否选择i类型设备的第j台；|T|是集合T中周期的时段数；I表示设备类型集合,|I|是集合I中设备种类的数量；J表示设备数量集合,|J|是集合J中设备的数量；将所述第一产品需求预测信息导入所述综合经济生产批量决策模型进行处理,得到经济生产批量数据；基于预设的遗传算法和迭代规则,对所述经济生产批量数据进行遗传进化和迭代处理,生成目标经济生产批量数据,其中,所述经济生产批量结果包括所述目标经济生产批量数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种水下摄影拉线测量方法
{Author}: 田霖;马正鑫;马华川;安鸣赞;张德津;刘国辉
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区粤海街道南海大道3688号
{Subsidiary Author}: 深圳大学
{Date}: 2024-11-01
{Notes}: CN118411594B
{Abstract}: 本发明属于水下工程测量技术领域,涉及一种水下摄影拉线测量方法,该方法采用水下摄影拉线测量系统进行,包括：建立观测误差模型,并标定不同工作距离及水体状态下拉线位移计和摄像位移计的观测误差比值；建立多条件自动决策模型,以对摄影拉线测量装置的实时工作状态进行分类预设,并对应设定不同的数据融合解算方式；在施工现场启动摄像位移计和拉线位移计对合作靶标进行同步测量；多条件自动决策模型自动判断摄影拉线测量装置的实时工作状态以选定数据融合解算方式；数据处理模块对同步测量数据进行融合解算,获得合作靶标的实时位置坐标。本发明能够提高水下测量定位的精确性及鲁棒性,进而满足水下工程毫米级安装定位需求。
{Subject}: 1.一种水下摄影拉线测量方法,其特征在于,采用水下摄影拉线测量系统进行,所述水下摄影拉线测量系统包括摄影拉线测量装置、合作靶标及数据处理模块；所述摄影拉线测量装置和合作靶标分别布设于待安构件和已安构件上,所述摄影拉线测量装置包括摄像位移计和拉线位移计,所述合作靶标包括主动光源和挂钩,所述主动光源为摄像位移计的光源测点,所述挂钩为拉线位移计的拉线测点；所述数据处理模块用于获取摄像位移计和拉线位移计的同步测量数据并对其进行融合解算,以实现对所述合作靶标的实时定位；所述水下摄影拉线测量方法包括以下步骤：S1、在所述数据处理模块内建立观测误差模型,并对不同工作距离及不同水体状态下拉线位移计和摄像位移计的观测误差比值进行标定；所述观测误差模型表示为式(1)；(1)；式(1)中,代表观测误差,代表工作距离,代表水体状态,代表水体浑浊度,代表水流速度,代表工作深度,代表环境影响产生的误差,代表系统性误差；所述观测误差比值的标定在试验池内进行,所述试验池内的环境根据不同水体状态进行模拟设置,其中,代表水体状态的编号,；在每一所述水体状态下进行观测误差比值的标定,包括以下步骤：S11、在所述试验池内设置安装点位和多个标定点位,所述安装点位与标定点位之间形成工作距离,其中,代表工作距离的编号,；S12、将两个棱镜分别架设于所述安装点位及标定点位上,且两个所述棱镜均露出水面外；利用陆地上的全站仪照准两个所述棱镜,以获得每一所述标定点位相对于安装点位的坐标,记作；S13、将所述摄影拉线测量装置和合作靶标分别架设于安装点位及标定点位上,且所述摄影拉线测量装置和合作靶标均位于水中；利用所述拉线位移计获得每一标定点位相对于安装点位的坐标,记作；利用所述摄像位移计获得每一标定点位相对于安装点位的坐标,记作；S14、根据式(2)计算不同水体状态及不同工作距离下,所述拉线位移计和摄像位移计在、、三个方向上的观测误差比值、、；(2)；S2、在所述数据处理模块内建立多条件自动决策模型,根据实时工作距离及施工现场实时水体状态所对应的观测误差比值的情况,对所述摄影拉线测量装置的实时工作状态进行分类预设,并对应设定不同的数据融合解算方式；具体为,将所述摄影拉线测量装置处于米且时的实时工作状态记作T1,设定T1状态下的数据融合解算方式为摄影拉线数据融合解算；将所述摄影拉线测量装置处于米且时的实时工作状态记作T2,设定T2状态下的数据融合解算方式为拉线数据解算；将所述摄影拉线测量装置处于米且时的实时工作状态记作T3,设定T3状态下的数据融合解算方式为拉线数据修正及解算；将所述摄影拉线测量装置处于米且时的实时工作状态记作T4,设定T4状态下的数据融合解算方式为拉线数据修正及摄影拉线数据融合解算；其中,代表施工现场实时水体状态所对应的观测误差比值是否满足预设的观测误差比值标准,若满足则其值为,若不满足则其值为；S3、在施工现场,启动所述摄像位移计和拉线位移计对合作靶标进行同步测量,并将其测量结果分别记作和；S4、所述多条件自动决策模型根据同步测量时的实时工作距离及施工现场实时水体状态所对应的观测误差比值的情况,自动判断所述摄影拉线测量装置的实时工作状态,并自动选定与其对应的数据融合解算方式；S5、所述数据处理模块根据多条件自动决策模型选定的数据融合解算方式,对所述摄像位移计和拉线位移计的同步测量数据进行融合解算,获得所述合作靶标的实时位置坐标,进而实现对所述合作靶标的实时定位。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于产业扶持的数字化企业服务资源管理系统及方法
{Author}: 陈航溢;项涛
{Author Address}: 313000 浙江省湖州市南太湖新区田园东路228号经开大厦
{Subsidiary Author}: 浙江湖州开芯数字科技有限公司
{Date}: 2024-11-01
{Notes}: CN118691331B
{Abstract}: 本发明涉及资源管理技术领域,公开了一种基于产业扶持的数字化企业服务资源管理系统及方法。该方法通过收集产业扶持的历史服务资源数据以及对应数字化企业的历史需求数据构建样本集,并对构建的样本集中的产业扶持的历史服务资源数据和对应数字化企业的历史需求数据进行预处理的方式保证收集的服务资源数据和需求数据的准确性,同时通过数据分析处理方式建立资源决策模型,并通过粒子群优化算法对建立的资源决策模型进行训练,得到训练后的资源决策模型,最后通过训练后的资源决策模型,提高了服务资源管理的效率和准确性。
{Subject}: 1.一种基于产业扶持的数字化企业服务资源管理方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、收集产业扶持的历史服务资源数据以及对应数字化企业的历史需求数据,并基于收集到的产业扶持的历史服务资源数据和对应数字化企业的历史需求数据构建样本集；S2、对构建的样本集中的产业扶持的历史服务资源数据和对应数字化企业的历史需求数据进行预处理,得到预处理后的历史服务资源数据和对应的历史需求数据；所述对构建的样本集中的产业扶持的历史服务资源数据和对应数字化企业的历史需求数据进行预处理包括以下步骤：S21、对构建的样本集中的产业扶持的历史服务资源数据和对应数字化企业的历史需求数据进行过滤,得到过滤后的历史服务资源数据和对应的历史需求数据；S22、设定过滤后的历史服务资源数据和对应的历史需求数据为预处理后的历史服务资源数据和对应的历史需求数据；所述对构建的样本集中的产业扶持的历史服务资源数据和对应数字化企业的历史需求数据进行过滤,得到过滤后的历史服务资源数据和对应的历史需求数据包括以下步骤：S211、建立数据标准并过滤异常产业扶持的历史服务资源数据和对应数字化企业的历史需求数据；设定产业扶持的历史服务资源数据和对应数字化企业的历史需求数据的长度标准,对超过长度标准的产业扶持的历史服务资源数据和对应数字化企业的历史需求数据进行删除,对低于长度标准的产业扶持的历史服务资源数据和对应数字化企业的历史需求数据的末尾加0进行补齐；S212、过滤并去除重复的产业扶持的历史服务资源数据和对应数字化企业的历史需求数据；基于过滤算法对产业扶持的历史服务资源数据和对应数字化企业的历史需求数据进行过滤：建立一个长度为m的数组,选取个哈希函数对产业扶持的历史服务资源数据和对应数字化企业的历史需求数据中的每组数据进行遍历,并将遍历结果保存在数组中；在通过哈希函数遍历过程中,当存在两组数据的遍历结果相同时,对这两组数据中的每位数据进行对比；当对比结果一致时,设定当前两组数据为相同数据,基于任务资源到达时间,删除后到达的产业扶持的历史服务资源数据和对应数字化企业的历史需求数据；遍历结束后,汇总遍历过程中保存在数组中的产业扶持的历史服务资源数据和对应数字化企业的历史需求数据,得到过滤后的历史服务资源数据和对应的历史需求数据；S3、基于得到的预处理后的历史服务资源数据和对应的历史需求数据,通过数据分析处理方式建立资源决策模型；所述基于得到的预处理后的历史服务资源数据和对应的历史需求数据,通过数据分析处理方式建立资源决策模型包括以下步骤：S31、时间成本分析；计算从接收到历史需求数据后到调度预处理后的历史服务资源数据完成需求所需要的时间,计算公式如下所示：；其中,表示从接收到历史需求数据后到调度预处理后的历史服务资源数据完成需求所需要的时间,表示需求任务数目,表示服务资源数目,表示第个任务选择第个服务资源的决策变量,设定当=1时,表示第个任务选择第个服务资源,设定当=0时,表示第个任务不选择第个服务资源,表示第个服务资源的执行时间；S32、生产成本分析；计算从接收到历史需求数据后到完成需求所需要的生产成本,计算公式如下所示：；其中,表示从接收到历史需求数据后到完成需求所需要的生产成本,表示第个服务资源的生产成本；S33、服务质量分析；计算从接收到历史需求数据后到完成需求后的合格率,计算公式如下所示：；其中,表示从接收到历史需求数据后到完成需求后的合格率,表示第个服务资源生产合格率；S34、建立资源决策模型；所述建立资源决策模型包括以下步骤：资源决策模型计算公式如下：；其中,表示资源决策模型,表示资源决策权值；S4、基于建立的资源决策模型,通过使用粒子群优化算法对建立的资源决策模型进行训练,并得到训练后的资源决策模型；S5、基于得到的训练后的资源决策模型对实时收集的服务资源数据以及对应的需求数据进行服务资源分配管理；所述基于得到的训练后的资源决策模型对实时收集的服务资源数据以及对应的需求数据进行服务资源分配管理包括以下步骤：将实时收集的服务资源数据的生产成本、时间成本以及生产合格率输入训练后的资源决策模型,输出实时收集的服务资源数据对应的资源决策值；设定资源决策值阈值,当输出实时收集的服务资源数据对应的资源决策值大于资源决策值阈值时,安排实时收集的服务资源数据执行对应的需求数据；当输出实时收集的服务资源数据对应的资源决策值小于或者等于资源决策值阈值时,安排对应的需求数据进行等待。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 虚拟房间处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 张峻飞;刘森茂
{Author Address}: 311215 浙江省杭州市萧山区钱江世纪城奔竞大道353号杭州国际博览中心A座1201室
{Subsidiary Author}: 杭州网易云音乐科技有限公司
{Date}: 2024-11-01
{Notes}: CN116155636B
{Abstract}: 一种虚拟房间处理方法、装置、电子设备及计算机可读存储介质,涉及计算机技术领域。其中,该方法包括：响应于请求用户的虚拟房间匹配请求,基于多个历史采样时刻对应的第一环境数据,采用环境预估模型进行环境预测,得到未来采样时刻对应的第二环境数据,任一环境数据包括可匹配房间数量、待匹配用户数量；基于第二环境数据,采用房间创建决策模型,为请求用户确定房间创建决策；基于房间创建决策,为请求用户匹配虚拟房间。本公开结合环境数据解决了多人平等互动场景下的虚拟房间创建问题,能够在确保用户互动体验的情况下,丰富可用房间池,适用性较为广泛。
{Subject}: 1.一种虚拟房间处理方法,其特征在于,所述方法包括：响应于请求用户的虚拟房间匹配请求,基于多个历史采样时刻对应的第一环境数据,采用环境预估模型进行环境预测,得到未来采样时刻对应的第二环境数据,任一环境数据包括可匹配房间数量、待匹配用户数量；基于所述第二环境数据,采用房间创建决策模型,为所述请求用户确定房间创建决策；基于所述房间创建决策,为所述请求用户匹配虚拟房间；其中,所述基于所述第二环境数据,采用房间创建决策模型,为所述请求用户确定房间创建决策,包括：将所述请求用户对应的用户行为数据、所述请求用户对应的历史房间数据以及所述第二环境数据输入所述房间创建决策模型,以使所述房间创建决策模型通过特征提取和特征交叉,预测创建新房间概率以及加入已创建房间概率,并通过对比所述创建新房间概率以及所述加入已创建房间概率,输出所述房间创建决策。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于辅助规划开放式手术入路的决策模型建模方法及装置
{Author}: 吴丹;李智超;任昊
{Author Address}: 100084 北京市海淀区清华园1号
{Subsidiary Author}: 清华大学
{Date}: 2024-11-01
{Notes}: CN118873249A
{Abstract}: 本申请涉及计算机辅助手术技术领域,特别涉及一种用于辅助规划开放式手术入路的决策模型建模方法及装置,其中,方法包括：对患者的术前影像进行病灶分割,得到掩模形式的病灶影像；基于掩模形式的病灶影像,获取患者的病灶特征向量,并获取患者手术创口的主要轮廓点特征向量；构建全连接/多层感知机形式的神经网络作为专家决策模型本体,利用病灶特征向量和主要轮廓点特征向量进行模型训练,以建立病人术前影像特征到专家手术决策特征之间的映射,得到用于辅助规划开放式手术入路的最终专家决策模型。由此,解决了相关技术中,并没有直接应用专家经验,依然需要医生的主观决策来确定是否可用,难以实现自动化地辅助手术规划等问题。
{Subject}: 1.一种用于辅助规划开放式手术入路的决策模型建模方法,其特征在于,包括以下步骤：对患者的术前影像进行病灶分割,得到掩模形式的病灶影像；基于所述掩模形式的病灶影像,获取所述患者的病灶特征向量,并获取所述患者的手术创口主要轮廓点特征向量；构建全连接/多层感知机形式的神经网络作为专家决策模型本体,利用所述病灶特征向量和所述手术创口主要轮廓点特征向量进行模型训练,以建立病人术前影像特征到专家手术决策特征之间的映射,得到用于辅助规划开放式手术入路的最终专家决策模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于喷雾模拟的多功能水枪排烟控制方法
{Author}: 陈鑫;王佩
{Author Address}: 102204 北京市昌平区南口镇南雁路4号
{Subsidiary Author}: 中国消防救援学院
{Date}: 2024-11-01
{Notes}: CN118873888A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于喷雾模拟的多功能水枪排烟控制方法,涉及消防技术相关领域,该方法包括：确定集装箱建筑真火训练设施,基于设施进行三维建模,确定实验器材,在三维模型中放置烟饼,模拟烟雾流动情况,设置参照组和对比组,对三维模型进行预实验,确定最佳发烟点、最佳可见光发射源和最佳照度针固定点,监测三维模型,基于排烟结果,进行分析对比,搭建排烟控制决策模型,获取排烟控制决策,根据决策进行排烟控制。解决了现有技术中,由于火灾态势多样,导致救援人员难以确定最佳排烟方法,导致救援效率和救援安全性较低的技术问题,达到了不同火灾场景下,确定最佳排烟方法及最佳排烟效果,达到了提高救援效率、救援效果的技术效果。
{Subject}: 1.一种基于喷雾模拟的多功能水枪排烟控制方法,其特征在于,所述方法包括：确定多个集装箱建筑真火训练设施,基于所述多个集装箱建筑真火训练设施进行三维建模,获取集装箱建筑真火训练设施三维模型,所述集装箱建筑真火训练设施三维模型包含可见光发射器、可见光接收器、流量测量仪、压力测量仪和照度计；确定实验器材,包括移动式正压排烟机和多功能消防水枪；在所述集装箱建筑真火训练设施三维模型中放置烟饼,模拟在建筑起火时烟雾流动情况；设置参照组和对比组,其中,所述参照组为自然通风下的自然排烟和移动式正压排烟机送风排烟,所述对比组是直流喷雾水枪正压喷雾排烟和直流喷雾水枪液压通风排烟；确定实验环境,连接实验装置,对所述集装箱建筑真火训练设施三维模型进行预实验,确定最佳发烟点、最佳可见光发射源和最佳照度针固定点；进行实验,监测所述集装箱建筑真火训练设施三维模型,基于所述参照组和所述对比组获取排烟结果；基于所述排烟结果进行数据分析对比,搭建排烟控制决策模型,获取排烟控制决策；根据所述排烟控制决策进行多功能水枪排烟控制。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于可持续学习的强化学习自动驾驶决策切换方法
{Author}: 裴晓飞;卢松鑫;杨波
{Author Address}: 430070 湖北省武汉市洪山区珞狮路122号
{Subsidiary Author}: 武汉理工大学
{Date}: 2024-11-01
{Notes}: CN118877010A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于可持续学习的强化学习自动驾驶决策切换方法及系统,涉及基于可持续学习的强化学习自动驾驶决策切换技术领域,包括创建多场景的决策环境,通过图神经网络搭建决策切换模型,调整决策切换模型中的各个参数,实时获取自动驾驶汽车感知信息中的车辆以及当前场景的信息,对决策切换模型进行可持续学习的设置,自动驾驶汽车驶入未知场景。本发明所述方法通过强化学习动作值函数能够表示该模型对于场景的不确定性的特性,将其动作值函数的倒数作为面对新场景时进行决策切换的标签依据,根据该值能够实现在未知场景中行驶时实现自动对应场景与决策之间的标签联系,并作为决策切换模型针对新场景的训练拟合标签。
{Subject}: 1.一种基于可持续学习的强化学习自动驾驶决策切换方法,其特征在于：包括,创建多场景的决策环境,在划分的场景内进行强化学习决策模型的训练,得到多个收敛后的强化学习决策模型,并在各自场景中完成测试；通过图神经网络搭建决策切换模型,在所述场景中进行数据收集,并进行数据处理与数据集建立；调整决策切换模型中的各个参数,对所建立的数据集进行图结构化处理,并基于此数据集进行训练,获得能够准确识别所训练场景的决策切换模型；实时获取自动驾驶汽车感知信息中的车辆以及当前场景的信息,输入至决策切换模型并针对输出进行阈值筛选获得其对应决策标签,根据标签自动进行决策调用；对决策切换模型进行可持续学习的设置,选择回放训练的可持续学习方法,设置回放数据池以存放前期经过训练的场景以及车辆信息供后续持续学习进行数据集重构；自动驾驶汽车驶入未知场景,将利用可持续学习的设置进行可持续学习,获得收敛的决策切换模型,并对场景进行自动筛查,将未知场景转化为已知场景并根据决策切换模型的输出进行阈值筛选获取决策标签进行决策调用,完成在该未知场景的决策。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于全自动AI镜检分析仪的样本自动装卸方法及装置
{Author}: 龚正华;卢甜;袁天龙;曾远娴
{Author Address}: 518000 广东省深圳市龙岗区宝龙街道宝龙社区宝荷大道76号智慧家园二期2B1201
{Subsidiary Author}: 深圳市研元生物科技有限公司
{Date}: 2024-11-01
{Notes}: CN118883451A
{Abstract}: 本发明公开了用于全自动AI镜检分析仪的样本自动装卸方法及装置,涉及图像识别技术领域,所述方法包括：基于机器视觉模块,采用两步法采集样本容器图像并进行识别分析,确定自体特征和空间分布特征。获取装卸机构的传动控制特性,进行控制模块解耦,划分为N个独立且协同的子模块。结合这些子模块,训练样本驱动的灰色决策模型,该模型包括异步的装卸决策单元和过程预测单元。通过交互装卸任务条件,基于样本特征执行装卸动作序列和路径规划,确定自动装卸策略。智能中控系统响应策略,执行装卸操作并同步记录执行数据,以灰色预测分析进行反馈调节。进而达成提高装卸效率,改善装卸准确性与稳定性的技术效果。
{Subject}: 1.用于全自动AI镜检分析仪的样本自动装卸方法,其特征在于,所述方法包括：基于机器视觉模块,根据两步法采集样本容器的图像并进行图像识别分析,确定样本特征,其中,所述样本特征包含自体特征与空间分布特征,所述空间分布特征以镜检分析仪为中心；获取装卸机构的传动控制特性,基于控制要素进行控制模块解耦,确定N个子模块,其中,所述N个子模块相对独立且协同；结合所述N个子模块,进行样本驱动训练灰色决策模型,其中,所述灰色决策模型包含异步的装卸决策单元与过程预测单元；交互装卸任务条件,结合所述样本特征,执行基于所述装卸决策单元的装卸动作序列与路径规划决策,确定自动装卸策略；智能中控系统响应所述自动装卸策略,执行所述样本容器的自动装卸控制,辅助所述机器视觉模块同步记录策略节点的执行数据；结合所述过程预测单元,伴随策略执行过程,基于所述执行数据进行灰色预测分析,进行所述样本容器装卸的反馈调节。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种面向电网调频的数据中心任务调度决策方法及系统
{Author}: 丁肇豪;王丹丹;李玉杰;孙沛;张自强;孙艳
{Author Address}: 102206 北京市昌平区朱辛庄北农路2号
{Subsidiary Author}: 华北电力大学;国网甘肃省电力公司信息通信公司
{Date}: 2024-11-01
{Notes}: CN118885276A
{Abstract}: 本发明公开了一种面向电网调频的数据中心任务调度决策方法及系统,在任务调度层面上决策数据中心工作负载决策执行时间和服务器资源分配,保证服务质量的前提下数据中心的用能成本优化和电网调频信号的准确跟踪,提出了一种数据中心任务调度方式,不仅考虑了工作负载在时间尺度上的推迟,也考虑服务器资源尺度上的分配,并将传统的任务调度问题转化为资源分配问题进行解决,对数据中心任务调度决策过程进行建模,包括状态空间、动作空间、奖励函数的设置；在保证服务质量的前提下保证数据中心能耗最小化和对调频信号的精确响应。
{Subject}: 1.一种面向电网调频的数据中心任务调度决策方法,其特征在于：包括以下步骤：将面向电网调频的数据中心任务调度建模为马尔科夫决策模型；构建基于策略梯度的数据中心任务调度算法,利用构建的算法对所述马尔科夫决策模型进行求解,得到最优任务调度策略；采样真实的数据中心工作负载到达轨迹,根据所述最优任务调度策略指导数据中心任务调度器工作负载进行调度,所述最优任务调度策略表示在每个状态下输出不同动作的概率,任务调度器选择概率最大的动作进行执行。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于深度学习的次声事件分类并行决策模型及方法
{Author}: 李鸿儒;李夕海;谭笑枫;刘继昊;曾小牛;刘天佑;张云;牛超
{Author Address}: 710025 陕西省西安市灞桥区洪庆街道同心路2号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军火箭军工程大学
{Date}: 2024-11-01
{Notes}: CN118885871A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于深度学习的次声事件分类并行决策模型及方法,所述方法包括步骤1：对待识别次声信号数据进行预处理,并分析信号特征；步骤2：建立基于深度学习的次声事件分类并行决策模型；步骤3：将经步骤1处理后的包含次声信号时频信息与原始信号时序关系的连续小波尺度平均系数作为输入,输入至步骤2建立的基于深度学习的次声事件分类并行决策模型中,进行模型训练和测试决策输出,输出最终的次声事件分类结果；实验证明,本方法在提升次声事件分类准确率的同时提高了分类的可靠性；解决了现有的CNN网络存在的容错能力和分类能力均受限等问题。
{Subject}: 1.一种基于深度学习的次声事件分类方法,其特征在于：包括步骤1：对待识别次声信号数据进行预处理,并分析信号特征；步骤2：建立基于深度学习的次声事件分类并行决策模型；步骤3：将经步骤1处理后的包含次声信号时频信息与原始信号时序关系的连续小波尺度平均系数作为输入,输入至步骤2建立的基于深度学习的次声事件分类并行决策模型中,进行模型训练和测试决策输出,输出最终的次声事件分类结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于MAB算法的掩护脉冲设计方法
{Author}: 杨洪飞;龙永松;刘玉祥;谢荣;朱鸿宇;孙玉雯;黄泽琛
{Author Address}: 550009 贵州省贵阳市小河区红河路7号贵阳航天工业园区
{Subsidiary Author}: 江南机电设计研究所
{Date}: 2024-11-01
{Notes}: CN118886340A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于MAB算法的掩护脉冲设计方法,包括以下步骤：确定探测信号和掩护信号的频率范围；确定输入参数；加载MAB决策模型和收益函数,MAB决策模型用于循环调用分布函数获取脉冲宽度,作为掩护信号脉宽发射,获得信号检测结果,根据信号检测结果优化分布函数的分布参数；调用MAB决策模型,循环获取脉冲宽度,优化分布函数的分布参数,构成优化MAB决策模型。根据上述技术方案,构建MAB决策模型,在每次生成掩护信号脉宽进行发射、与环境的交互过程中,不断进行模型自学习,优化模型参数,构建渐优掩护信号脉宽发射策略,使雷达能够在与IFM干扰机对抗过程中降低被截获的概率,同时最大化探测概率。
{Subject}: 1.一种基于MAB算法的掩护脉冲设计方法,其特征在于,包括以下步骤：确定探测信号和掩护信号的频率范围；确定输入参数包括：能选择的脉宽数量、探测频率和掩护频率；加载MAB决策模型和收益函数,所述MAB决策模型用于循环调用分布函数获取脉冲宽度,以所述脉冲宽度作为掩护信号脉宽发射,获得信号检测结果,根据所述信号检测结果优化所述分布函数的分布参数；所述收益函数用于计算所述脉冲宽度对应的收益；调用所述MAB决策模型,循环获取所述脉冲宽度,优化分布函数的分布参数,构成优化MAB决策模型；其中,加载MAB决策模型前,构建所述MAB决策模型,包括：定义雷达动作集,表示为,,其中,为脉冲的最大脉宽、为脉冲宽度、为每次动作序号、为动作数量最大值；定义分布函数,所述分布函数用于生成随机数,表示为：,其中,、为所述分布函数的分布参数,表示第t个脉冲重复周期中第个动作脉冲的参数；根据所述随机数中最大值随机数形成的掩护脉冲进行发射的结果,实现分布函数的优化。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种强化学习辅助脓毒症临床决策模型构建方法
{Author}: 刘京铭;卢志林;李春平
{Author Address}: 100070 北京市丰台区南四环西路119号
{Subsidiary Author}: 首都医科大学附属北京天坛医院;清华大学
{Date}: 2024-11-01
{Notes}: CN118888157A
{Abstract}: 本发明实施例公开了一种强化学习辅助脓毒症临床决策模型构建方法,包括：以历史临床数据中脓毒症患者的多个生理指标为状态变量,以医生实际采取的静脉输液和血管升压药的剂量组合为动作变量,构建强化学习模型的训练样本；根据训练样本搭建基于强化学习的智能体模型,所述模型包括特征提取层、嵌入处理层和Q值计算层；利用所述训练样本,通过强化学习方式对所述模型进行训练,训练好的模型用于根据患者在某一时刻的多个生理指标,推荐最佳的剂量组合；训练过程中,通过奖励函数增强液体平衡量和血压在剂量选择中的作用,抑制血蛋白和乳酸的作用。本实施例通过智能体学习辅助脓毒症临床决策。
{Subject}: 1.一种强化学习辅助脓毒症临床决策模型构建方法,其特征在于,包括：以历史临床数据中脓毒症患者的多个生理指标为状态变量,以医生实际采取的静脉输液和血管升压药的剂量组合为动作变量,构建强化学习模型的训练样本；根据训练样本搭建基于强化学习的智能体模型,所述模型包括特征提取层、嵌入处理层和Q值计算层；利用所述训练样本,通过强化学习方式对所述模型进行训练,训练好的模型用于根据患者在某一时刻的多个生理指标,推荐最佳的剂量组合；其中,所述多个生理指标包括液体平衡量、血压、血蛋白和乳酸；训练过程中,通过奖励函数增强液体平衡量和血压在剂量选择中的作用,抑制血蛋白和乳酸的作用。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于智能控制的光缆信息传输监测系统
{Author}: 李爽
{Author Address}: 100070 北京市丰台区航丰路1号院4号楼3至17层301内11层1213室
{Subsidiary Author}: 北京信义恒科技有限公司
{Date}: 2024-11-01
{Notes}: CN118890089A
{Abstract}: 本发明公开了基于智能控制的光缆信息传输监测系统,涉及智能控制技术领域,通过设置样本收集模块收集历史监测数据和历史标注数据,设置异常模型训练模块,训练异常评估模型,设置实时数据收集模块,收集待监测光缆的实时监控数据；将实时监控数据输入异常评估模型获得异常概率序列,通过序列转化模型将异常概率序列转换为异常风险标量,设置强化模型构建模块构建功率决策模型的状态空间、动作空间以及奖励函数,设置智能控制模块,基于实时监控数据、异常风险标量和功率决策模型,为待监测光缆生成下一采集周期的动作决策；提高了网络的可靠性和传输效率。
{Subject}: 1.基于智能控制的光缆信息传输监测系统,其特征在于,包括样本收集模块、异常模型训练模块、实时数据收集模块、强化模型构建模块以及智能控制模块；其中,各个模块之间通过电性方式连接；样本收集模块,在测试环境预先收集每一采集周期的历史监测数据和历史标注数据,并将历史监测数据转换为输入特征集合,并将输入特征集合和历史标注数据发送至异常模型训练模块；异常模型训练模块,以当前采集周期的输入特征集合作为输入,以下一采集周期的历史标注数据作为预测目标,训练异常评估模型,并将异常评估模型发送至实时数据收集模块；实时数据收集模块,收集待监测光缆的实时监控数据；将实时监控数据输入异常评估模型,获得异常概率序列,通过序列转化模型将异常概率序列转换为异常风险标量；并将实时监控数据、异常风险标量发送至智能控制模块；强化模型构建模块,构建功率决策模型的状态空间、动作空间以及奖励函数,从而完成功率决策模型的智能体的设计,并将设计完成的功率决策模型发送至智能控制模块；智能控制模块,基于实时监控数据、异常风险标量和功率决策模型,为待监测光缆生成下一采集周期的动作决策。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 嵌入式系统上的节能异常检测和推断
{Author}: 赵海军
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 高通股份有限公司
{Date}: 2024-11-01
{Notes}: CN118891633A
{Abstract}: 一种异常检测和节能推断确定的方法包括接收输入。使用人工神经网络(ANN)来提取该输入的一组特征以生成该输入的潜在表示。基于该潜在表示使用该ANN来生成该输入的重构。基于所生成的重构和该输入来计算重构误差。将该重构误差与预定义阈值进行比较以确定是分布内数据还是分布外数据。响应于分布外确定而检测到异常。响应于该输入被确定为分布内数据而向决策模型提供该潜在表示。继而,该决策模型基于该潜在表示来计算推断。
{Subject}: 1.一种处理器实现的方法,包括：接收输入；使用人工神经网络(ANN)来提取所述输入的一组特征以生成所述输入的潜在表示；基于所述潜在表示使用所述ANN来生成所述输入的重构；基于所生成的重构和所述输入来确定重构误差；基于所述重构误差与预定义阈值的比较来确定所述输入包括分布内数据还是分布外数据；以及响应于所述输入被确定为包括分布外数据而检测到异常。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于区块链的电动车充电站智能合约能源交易方法
{Author}: 孙晨曦;刘云舒;李彤欣
{Author Address}: 518115 广东省深圳市龙岗区龙城街道龙翔大道2001号
{Subsidiary Author}: 香港中文大学(深圳)
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN118469712B
{Abstract}: 本发明公开了基于区块链的电动车充电站智能合约能源交易方法,S1、单个换电站的决策模型和求解方法；单个换电站的决策模型和求解方法包括换电站的充放电管理、换电站的电力管理、换电站的电力日程优化问题、凸优化问题转化；S2、根据单个换电站的决策模型设计换电站能源交易模型并设计分布式求解能源交易的算法并实现相应的智能合约；S3、基于智能合约和多方安全计算的求解算法设计。本发明采用上述的基于区块链的电动车充电站智能合约能源交易方法,确保交易的效率和换电站运营数据的隐私保护,不仅确保了交易过程的透明性和公正性,还有效保护了换电站的运营隐私,实现了在不直接共享敏感信息的情况下完成交易和支付结算。
{Subject}: 1.基于区块链的电动车充电站智能合约能源交易方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、单个充电站的决策模型和求解方法；S2、根据充电站的决策模型建立充电站交易模型并设计分布式求解算法；S3、根据分布式求解算法,设计并实现相应的智能合约算法；在步骤S1中,单个充电站的决策模型和求解方法包括电动车集合、充电站充放电决策变量、放电的上限、充电站充放电收益、充电站的电力日程优化问题和凸优化问题转化；电动车集合：对于充电站定义到达充电站i的电动车为集合每辆电动车由一个向量所描述：其中代表电动车j的到达时间,代表电动车j的离开时间,代表电动车j到达时的电量,代表电动车j离开时的电量；充电站充放电决策变量：充电站i需要决定每辆电动车j在每个时刻t的充电量与放电量则充电站i的充电决策变量为集合放电决策变量为集合当电动车j在充电站i的期间,每个时刻t充放电的量不能超过充放电的上限：当电动车j不在充电站i的期间,每个时刻充放电的量为0：并且,电动车j在每个时刻t不能同时充放电,因此会有如下的非凸约束：定义电动车充放电的效率为η∈(0,1),因此,电动车j充电所提升的电量为放电所减少的电量为则电动车j的电量变化公式为：并且每个时刻电动车j的电量应该在电池的容量范围内：另外,电动车j在进入和离开充电站时,电量应该满足其到达和离开时的电量：充电站充放电收益：充电站i在电动车充放电期间的收益包括收入和对电动车放电的补偿两部分,在t时刻,充电站i对电动车的净充电量为用代表t时刻的充电价格,则充电站i在所有时刻内的充放电收益为为了补偿电动车由于放电造成的损耗,充电站i对所有电动车的补偿为
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于反馈的自学习蜜罐部署方法与系统
{Author}: 史崯;殷庆荣;谢峥;高庆官
{Author Address}: 211100 江苏省南京市江宁区秣周东路12号
{Subsidiary Author}: 南京赛宁信息技术有限公司
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN118555136B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于反馈的自学习蜜罐部署方法与系统,本发明在收到威胁流量时,首先提取威胁流量特征,输入部署决策模型得到推荐的蜜罐并部署；接着将威胁流量引流到部署的蜜罐,并统计该蜜罐的威胁捕获情况记录到威胁捕获情况表；然后根据威胁捕获情况表,周期性地对蜜罐的捕获状态进行分析,得到需要调整的蜜罐类型及其对应的威胁流量特征；再基于需要调整的蜜罐类型及其对应的威胁流量特征重新训练部署决策模型,在收到新的威胁流量时,基于重新训练的模型部署蜜罐并重复上述过程。本发明能够提高系统的威胁捕获率,以及面对威胁时的灵活性和适应性,避免全面部署蜜罐造成的硬件资源浪费。
{Subject}: 1.一种基于反馈的自学习蜜罐部署方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤1,实时分析网络中的威胁流量,提取威胁流量特征,输入部署决策模型得到模型推荐的与当前威胁流量特征匹配度最高的蜜罐并部署；所述威胁流量特征包括威胁类型、威胁来源IP地址、攻击的目标端口和威胁等级；步骤2,将步骤1中分析的威胁流量引流到部署的蜜罐,并统计该蜜罐在所设时间周期内的威胁捕获情况,基于统计结果判断捕获成功还是失败并记录到威胁捕获情况表；所述威胁捕获情况表中记录有威胁流量特征、蜜罐类型和捕获结果标识；步骤3,根据威胁捕获情况表,周期性地对蜜罐的捕获状态进行分析,包括：按照蜜罐类型进行分类,针对具体的蜜罐类型对威胁流量特征进行聚类,并统计每个聚类下的威胁捕获成功率；去除聚类中成员数量少于第一阈值的聚类,选取捕获成功率低于第二阈值的聚类,得到需要调整的蜜罐类型及其对应的威胁流量特征；步骤4,将步骤3中得到的需要调整的蜜罐类型及其对应的威胁流量特征更新至模型的训练集,重新训练部署决策模型,在收到新的威胁流量时,基于重新训练的模型部署蜜罐并重复步骤2至步骤4；如果一个威胁流量特征在预设次数的模型调整后,监控到的威胁捕获情况都是失败,则将该威胁流量特征加入无法适配的队列,在没有新的蜜罐类型加入时,处于无法适配的队列的威胁流量特征不参与部署决策模型调整；在增加新的蜜罐类型时,主动触发部署决策模型的调整过程,处于无法适配的队列的威胁流量特征参与模型调整,清空无法适配的队列。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于边缘计算的高速公路门架设备数据采集方法及系统
{Author}: 陈廉之;谭利明;胡涛
{Author Address}: 610041 四川省成都市高新区天府大道中段1388号12栋7层1号
{Subsidiary Author}: 四川万物纵横科技股份有限公司
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN118626277B
{Abstract}: 本申请提供一种基于边缘计算的高速公路门架设备数据采集方法及系统,实现了对高速公路门架设备数据的高效、智能采集。通过从协同采集组合样例序列中提取单一和复合协同采集组合,再将其加载到集成了多个协同采集决策模块的初始化采集路径决策模型中,能够生成针对不同门架设备任务事件的模块启用状态数据和决策路径编辑知识,不仅提高了数据采集的针对性和准确性,而且通过优化模型,生成了满足收敛条件的目标采集路径决策模型,进而能够生成目标协同采集路径。由此,显著提升了数据采集的效率和智能化水平。
{Subject}: 1.一种基于边缘计算的高速公路门架设备数据采集方法,其特征在于,所述方法包括：在边缘计算端侧从高速公路门架设备的协同采集组合样例序列中提取单一协同采集组合以及复合协同采集组合；其中,所述单一协同采集组合包括：涵盖一个协同数据节点的单一模板协同采集路径及相应的第一门架设备任务事件；所述复合协同采集组合包括：涵盖多个协同数据节点的复合模板协同采集路径及相应的第二门架设备任务事件；将所述单一协同采集组合和所述复合协同采集组合,分别加载到到集成了多个协同采集决策模块的初始化采集路径决策模型,生成依据所述第一门架设备任务事件决策的第一模块启用状态数据,并基于所述第一模块启用状态数据确定所述单一模板协同采集路径的第一决策路径编辑知识,以及,生成依据所述第二门架设备任务事件决策的第二模块启用状态数据,并基于所述第二模块启用状态数据确定所述复合模板协同采集路径的第二决策路径编辑知识；其中,每个协同采集决策模块对应一个协同数据节点；模块启用状态数据包括：在采集路径决策过程中,每一协同采集决策模块各自被启用的置信度；依据所述第一决策路径编辑知识、所述第二决策路径编辑知识、所述第一模块启用状态数据和所述第二模块启用状态数据,对所述初始化采集路径决策模型进行优化,生成满足收敛条件的目标采集路径决策模型；所述目标采集路径决策模型用于生成目标协同采集路径；所述协同采集组合样例序列包括多个单一协同采集组合样例子序列；每个单一协同采集组合样例子序列对应一个协同数据节点；在所述在边缘计算端侧从高速公路门架设备的协同采集组合样例序列中提取单一协同采集组合以及复合协同采集组合之前,所述方法还包括：分别依据每个单一协同采集组合样例子序列,对所述初始化采集路径决策模型进行优化；其中,依据一个单一协同采集组合样例子序列,对所述初始化采集路径决策模型进行优化时,从所述一个单一协同采集组合样例子序列中提取一个或多个单一协同采集组合；对于所述一个或多个单一协同采集组合中的每个单一协同采集组合,将所述单一协同采集组合加载到包含多个协同采集决策模块的初始化采集路径决策模型,通过启用所述单一协同采集组合中协同数据节点对应的协同采集决策模块,决策所述单一协同采集组合中单一模板协同采集路径的第三决策路径编辑知识；依据所述第三决策路径编辑知识,对所述初始化采集路径决策模型进行优化；所述初始化采集路径决策模型的模型结构采用初始化参数学习的强化学习网络；所述将所述单一协同采集组合加载到包含多个协同采集决策模块的初始化采集路径决策模型,通过启用所述单一协同采集组合中协同数据节点对应的协同采集决策模块,决策所述单一协同采集组合中单一模板协同采集路径的第三决策路径编辑知识,包括：将所述单一协同采集组合中第一门架设备任务事件涵盖的任务指令数据,转换为对应的协同数据节点关联的任务会话矢量序列后,加载到所述初始化采集路径决策模型；依据所述强化学习网络中的图卷积单元,提取所述第一门架设备任务事件的图卷积特征序列后,分别加载到所述单一协同采集组合中协同数据节点对应的协同采集决策模块,以及所述强化学习网络中的重构单元；依据启用的所述协同采集决策模块的决策知识矢量,与所述重构单元中聚焦机制单元的决策知识矢量,对所述单一协同采集组合中的单一模板协同采集路径进行重构,生成所述第三决策路径编辑知识；所述依据所述第三决策路径编辑知识,对所述初始化采集路径决策模型进行优化,包括：依据所述第三决策路径编辑知识与对应的真实路径编辑知识之间的偏离度,构建第三决策误差参数；依据所述第三决策误差参数,对所述协同采集决策模块进行优化,并更新所述单一协同采集组合中的协同数据节点关联的任务会话矢量序列；其中,所述初始化采集路径决策模型还包括模块门控网络；针对提取的每个单一协同采集组合,利用下述步骤确定相应的第一决策路径编辑知识：将所述单一协同采集组合中第一门架设备任务事件涵盖的任务指令数据,转换为对应的协同数据节点关联的任务会话矢量序列后,加载到所述初始化采集路径决策模型；依据所述强化学习网络中的图卷积单元,提取所述第一门架设备任务事件的图卷积特征序列后,加载到所述模块门控网络以生成所述第一模块启用状态数据；以及,将所述图卷积特征序列分别加载到所述每一协同采集决策模块和所述强化学习网络中的重构单元；基于依据所述第一模块启用状态数据对所述每一协同采集决策模块的决策知识矢量进行权重融合计算生成的全局决策知识矢量,与所述重构单元中聚焦机制单元的决策知识矢量,对所述单一协同采集组合中的单一模板协同采集路径进行重构,生成所述第一决策路径编辑知识；针对提取的每个复合协同采集组合,利用下述步骤确定相应的第二决策路径编辑知识：将所述复合协同采集组合中第二门架设备任务事件涵盖的各个任务指令数据,分别转换为对应的协同数据节点关联的任务会话矢量序列后,加载到所述初始化采集路径决策模型；依据所述强化学习网络中的图卷积单元,提取所述第二门架设备任务事件的图卷积特征序列后,加载到所述模块门控网络以生成所述第二模块启用状态数据；以及,将所述图卷积特征序列分别加载到所述每一协同采集决策模块和所述强化学习网络中的重构单元；基于依据所述第二模块启用状态数据对所述每一协同采集决策模块的决策知识矢量进行权重融合计算生成的全局决策知识矢量,与所述重构单元中聚焦机制单元的决策知识矢量,对所述复合协同采集组合中的复合模板协同采集路径进行重构,生成所述第二决策路径编辑知识；所述初始化采集路径决策模型还包括用于决策模块启用状态数据的模块门控网络；所述依据所述第一决策路径编辑知识、所述第二决策路径编辑知识、所述第一模块启用状态数据和所述第二模块启用状态数据,对所述初始化采集路径决策模型进行优化,包括：针对提取的每个单一协同采集组合,依据所述单一协同采集组合所对应的第一决策路径编辑知识与真实路径编辑知识之间的偏离度,以及所述第一模块启用状态数据和对应的标签模块启用状态数据之间的偏离度,对所述每一协同采集决策模块和所述模块门控网络进行优化；所述单一协同采集组合所对应的标签模块启用状态数据用于表征：仅启用所述单一协同采集组合中协同数据节点对应的协同采集决策模块；以及针对提取的每个复合协同采集组合,依据所述复合协同采集组合所对应的第二决策路径编辑知识与真实路径编辑知识之间的偏离度,以及所述第二模块启用状态数据和对应的标签模块启用状态数据之间的偏离度,对所述每一协同采集决策模块和所述模块门控网络进行优化；所述复合协同采集组合所对应的标签模块启用状态数据用于表征：启用所述复合协同采集组合中各协同数据节点分别对应的协同采集决策模块；其中,所述方法还包括：依据预定义的矢量转换策略,将候选门架设备任务事件中的各个任务指令数据转换为关联的任务会话矢量序列后,将初始路径编辑知识数据和所述候选门架设备任务事件加载到包含多个协同采集决策模块的目标采集路径决策模型；其中,所述候选门架设备任务事件为针对一个或多个协同数据节点的门架设备任务事件；每个协同采集决策模块对应一个协同数据节点；依据所述候选门架设备任务事件,决策所述候选门架设备任务事件中所述一个或多个协同数据节点分别对应的目标模块启用状态数据；所述目标模块启用状态数据包括：在本轮采集路径决策过程中,每一协同采集决策模块各自被启用的置信度；基于所述目标模块启用状态数据对所述初始路径编辑知识数据进行重构,生成依据所述候选门架设备任务事件生成的目标协同采集路径；其中,所述目标采集路径决策模型的模型结构采用初始化参数学习的强化学习网络,且所述目标采集路径决策模型还包括模块门控网络；所述依据所述候选门架设备任务事件,决策所述候选门架设备任务事件中所述一个或多个协同数据节点分别对应的目标模块启用状态数据,包括：依据所述强化学习网络中的图卷积单元,提取所述候选门架设备任务事件的图卷积特征序列后,加载到所述模块门控网络以生成所述目标模块启用状态数据；则所述基于所述目标模块启用状态数据对所述初始路径编辑知识数据进行重构,生成依据所述候选门架设备任务事件生成的目标协同采集路径,包括：将所述图卷积特征序列分别加载到所述每一协同采集决策模块和所述强化学习网络中的重构单元；基于依据所述目标模块启用状态数据对所述每一协同采集决策模块的决策知识矢量进行权重融合计算生成的全局决策知识矢量,与所述重构单元中聚焦机制单元的决策知识矢量,对所述初始路径编辑知识数据进行重构,生成所述目标协同采集路径；其中,所述聚焦机制单元包括第一聚焦机制子单元和第二聚焦机制子单元；每个协同采集决策模块包括与所述第一聚焦机制子单元对应的第一决策子模块,以及与所述第二聚焦机制子单元对应的第二决策子模块；所述基于依据所述目标模块启用状态数据对所述每一协同采集决策模块的决策知识矢量进行权重融合计算生成的全局决策知识矢量,与所述重构单元中聚焦机制单元的决策知识矢量,对所述初始路径编辑知识数据进行重构,生成所述目标协同采集路径,包括：依据所述目标模块启用状态数据,将每个协同采集决策模块中的第一决策子模块的决策知识矢量进行权重融合计算,生成第一全局决策知识矢量；依据所述目标模块启用状态数据,将每个协同采集决策模块中的第二决策子模块进行权重融合计算,生成第二全局决策知识矢量；结合所述第一全局决策知识矢量与所述第一聚焦机制子单元的决策知识矢量,以及所述第二全局决策知识矢量与所述第二聚焦机制子单元的决策知识矢量,对所述初始路径编辑知识数据进行重构,生成所述目标协同采集路径,所述目标协同采集路径规定了每个协同数据节点的采集策略,所述采集策略包括采集频率、数据类型、传输路径,然后将生成的所述目标协同采集路径输出给数据采集系统执行,以使得所述数据采集系统根据所述目标协同采集路径执行数据采集任务。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于双向充放电设备的充放电方法、服务器、场站及介质
{Author}: 栗子豪;黄俊峰;周恩光;马佳敏
{Author Address}: 430070 湖北省武汉市东湖新技术开发区高新大道999号新能源研究院G3栋3楼316室
{Subsidiary Author}: 武汉蔚来能源有限公司
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN118849862A
{Abstract}: 本申请涉及充放电控制技术领域,具体提供一种基于双向充放电设备的充放电方法、服务器、场站及介质,旨在解决同时根据电网用电和场站用电的不同峰值时段对车辆充放电的问题。为此目的,本申请提供的方法包括获取充电场站内目标车辆的充电需求信息；采用充放电决策模型获取目标车辆的充放电策略；控制双向充放电设备根据充放电策略对目标车辆进行充电或放电；充放电决策模型用于根据优化目标与预设规划时段内各目标车辆的充电需求信息,分别对各目标车辆的充放电策略进行优化,以获取各目标车辆的最优充放电策略。基于上述方法可以在满足车辆充电需求的情况下同时根据电网用电的高峰期、低峰期以及场站用电的高峰期、低峰期对车辆进行充放电控制。
{Subject}: 1.一种基于双向充放电设备的车辆充放电方法,所述双向充放电设备设置在充电场站,其特征在于,所述方法包括：获取所述充电场站内目标车辆的充电需求信息,所述充电需求信息包括在预设规划时段内的充电时间范围；采用充放电决策模型获取所述目标车辆的充放电策略,所述充放电策略包括所述目标车辆在所述充电时间范围内各子时段的电池功率,所述电池功率为充电功率或放电功率；控制所述双向充放电设备根据所述各子时段的电池功率,在所述各子时段对所述目标车辆进行充电或放电；其中,所述充放电决策模型用于根据优化目标与所述预设规划时段内各目标车辆的充电需求信息,分别对所述各目标车辆的充放电策略进行优化,以获取所述各目标车辆的最优充放电策略；所述优化目标为在所述预设规划时段内充电场站的场站成本达到最小,所述场站成本为用电成本和需量成本之和,所述用电成本为对目标车辆进行充放电后所耗费电能的成本,所述需量成本为充电场站产生的最大需量的成本。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 面向复杂交通场景的网联新能源汽车经济性驾驶方法
{Author}: 胡晓松;曾进;韩杰;崔杭航;戴宬;丛宇萌;李佳承;濮创;蒋志强
{Author Address}: 400044 重庆市沙坪坝区沙坪坝正街174号
{Subsidiary Author}: 重庆大学
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN118850033A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于深度强化学习的复杂交通场景混合动力汽车经济性驾驶策略,属于新能源汽车领域。该方法包括：构建具有交互性的多车道多交通信号灯训练场景：使用车辆运动学模型描述训练场景中车辆的纵向运动,将车辆的换道过程简化成一个瞬态过程,并利用基于规则的决策模型控制其他车辆,使环境具有交互性；构建基于最大熵深度强化学习的决策模型,包括状态空间、动作空间、奖励函数、策略模型、评价模型与经验回放池；构建目标车辆安全约束,包括纵向加速度安全约束以及横向换道决策安全约束,用于避免车辆发生碰撞和违反交通规则等危险行为；训练基于最大熵深度强化学习的决策模型。本发明利用深度强化学习提高了自动驾驶汽车的经济性。
{Subject}: 1.一种面向复杂交通场景的网联新能源汽车经济性驾驶方法,其特征在于：该方法包括以下步骤：S1、构建具有交互性的多车道多交通信号灯仿真训练场景,该场景中,车辆的纵向运动由车辆运动学模型描述,车辆的换道过程简化为一个瞬态过程,交通信号灯由多个相位组成；同时搭建基于规则的其他车辆纵向加速度决策模型和其他车辆换道决策模型,使其他车辆能够对交通环境的变化主动做出反应；S2、构建基于最大熵深度强化学习的决策模型,包括状态空间、动作空间、奖励函数,同时设定策略模型和评价模型的结构,其中策略模型表示状态与动作间的映射关系,评价模型用于评估最大熵深度强化学习模型的动作；S3、构建目标车辆的安全约束模型,包括目标车辆的纵向运动安全约束和换道动作安全约束；S4、训练基于最大熵深度强化学习的决策模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种自动驾驶的脱困方法、装置、电子设备、介质及产品
{Author}: 廖正凯;卢敏;代阳林;范程程;李齐丽
{Author Address}: 310051 浙江省杭州市滨江区江陵路1760号
{Subsidiary Author}: 浙江吉利控股集团有限公司;吉利汽车研究院(宁波)有限公司
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN118850117A
{Abstract}: 本申请提供一种自动驾驶的脱困方法、装置、电子设备、介质及产品。根据本申请的一个示例,该方法可以包括：获取车辆在自动驾驶过程中的感知信息；将感知信息输入到脱困决策模型,获得脱困决策模型输出的脱困策略,其中,脱困决策模型用于确定感知信息所属的被困场景类型,并在被困场景类型对应的不同优先级的脱困策略中选取最高优先级的脱困策略；执行脱困策略,控制车辆脱离被困场景。
{Subject}: 1.一种自动驾驶的脱困方法,其特征在于,所述方法包括：获取车辆在自动驾驶过程中的感知信息；将所述感知信息输入到脱困决策模型,获得所述脱困决策模型输出的脱困策略；其中,所述脱困决策模型用于确定所述感知信息所属的被困场景类型,并在所述被困场景类型对应的不同优先级的脱困策略中选取最高优先级的脱困策略；执行所述脱困策略,控制所述车辆脱离被困场景。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种强化学习决策与MPC结合的自动驾驶规划方法和系统
{Author}: 陈雪梅;朱子晗;郝佳琛;刘跃泽;田奕宏;肖龙;董宪元;薛杨武;姚诚达;高丛政
{Author Address}: 250000 山东省济南市高新区经十路7000号汉峪金融商务中心五区1号楼601
{Subsidiary Author}: 北京理工大学前沿技术研究院;北京理工大学;山东汇创信息技术有限公司;山东伟创信息技术有限公司
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN118859948A
{Abstract}: 本发明提出了一种强化学习决策与MPC结合的自动驾驶规划方法和系统,该方法包括：获取目标车辆状态信息和环境车辆状态信息,以距离目标车辆位置最近的参考线点为起点,采用预设路径决策模型判断是否需要改变参考线路径；在无需改变参考线路径时,预测当前时间点下目标车辆的加速度；利用当前时间点目标车辆的加速度确定下一时刻速度决策的起始点,在规划时长内,循环执行速度决策模型的预测得到目标车辆的参考线；以及利用MPC算法优化目标车辆沿参考线行驶的目标函数,设置目标车辆的决策变量和行驶约束,实现自动驾驶决策。基于该方法,还提出的一种强化学习决策与MPC结合的自动驾驶规划系统,本发明降低其加速度的突变,提高了平顺性。
{Subject}: 1.一种强化学习决策与MPC结合的自动驾驶规划方法,其特征在于,包括以下步骤：获取目标车辆状态信息和环境车辆状态信息,以距离目标车辆位置最近的参考线点为起点,采用预设路径决策模型判断是否需要改变参考线路径；在判断出无需改变参考线路径时,以目标车辆的投影作为速度决策模型起始点,以环境车辆为固定加速度作为环境观测值,通过加速度决策模型预测当前时间点下目标车辆的加速度；利用当前时间点下目标车辆的加速度确定下一时刻速度决策模型起始点,在规划时长内,循环执行速度决策模型的预测得到目标车辆的参考线；在执行速度决策模型预测时,利用MPC算法优化目标车辆沿参考线行驶的目标函数,以及设置目标车辆的决策变量和行驶约束,实现目标车辆的自动驾驶决策。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 多充电站协同调度方法、装置、计算机设备、存储介质
{Author}: 陈嘉铭;唐文俊;高珺瑶;何山;赵宇明
{Author Address}: 518021 广东省深圳市罗湖区深南东路4020号电力调度通信大楼
{Subsidiary Author}: 深圳供电局有限公司
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN118861688A
{Abstract}: 本申请涉及一种多充电站协同调度方法、装置、计算机设备、计算机可读存储介质和计算机程序产品。所述方法包括：获取每一个充电站和充电站对应的多个用电主体的当前状态信息和状态转换信息；其中,状态转换信息用于表征,在用电主体使用充电站的情况下,充电站和用电主体的状态信息变更情况；根据当前状态信息计算用电主体使用充电站的选择概率数据；将当前状态信息、状态转换信息和选择概率数据输入匹配决策模型,得到调度匹配结果,其中,匹配决策模型是根据充电站的历史状态信息和历史调度数据训练得到的；根据调度匹配结果调度相匹配的充电站对用电主体进行充电。采用本方法能够提高充电站调度灵活性。
{Subject}: 1.一种多充电站协同调度方法,其特征在于,所述方法包括：获取每一个所述充电站和所述充电站对应的多个用电主体的当前状态信息和状态转换信息；其中,所述状态转换信息用于表征,在所述用电主体使用所述充电站的情况下,所述充电站和所述用电主体的状态信息变更情况；根据所述当前状态信息计算所述用电主体使用所述充电站的选择概率数据；将所述当前状态信息、所述状态转换信息和所述选择概率数据输入匹配决策模型,得到调度匹配结果,其中,所述匹配决策模型是根据所述充电站的历史状态信息和历史调度数据训练得到的；根据所述调度匹配结果调度相匹配的所述充电站对所述用电主体进行充电。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种环境保护用净化设备的过滤方法及系统
{Author}: 陆超;席红安;刘旭红;张峰;陈可
{Author Address}: 226000 江苏省南通市启东经济开发区林洋路500号
{Subsidiary Author}: 江苏赛启分离科技有限公司
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN118862694A
{Abstract}: 本发明公开了一种环境保护用净化设备的过滤方法及系统,涉及分离相关技术领域,该方法包括：通过确定待处理介质的基本含量信息与净化分离标准,整合确定过滤分离目标。搭建分离决策模型,构建分布式控制模块,并建立分离决策模型与分布式控制模块的通信连接。基于过滤分离目标,结合分离决策模型进行动态净化周期的过滤分离决策与参控转换处理,确定过滤分离策略。结合分布式控制模块,执行分布式微处理器协同响应,与基于净化设备的过滤分离控制。同步进行动态过滤监测,基于偏差控制数据映射的微处理器,进行过滤反馈调控。解决了现有技术中净化设备的过滤方法存在过滤效率低下、能耗高、分离效果不理想的技术问题。
{Subject}: 1.一种环境保护用净化设备的过滤方法,其特征在于,所述方法包括：确定待处理介质的基本含量信息与净化分离标准,整合确定过滤分离目标,包括杂质类型-去除比；确定净化设备的基础配置信息,基于过滤循环动力原理,搭建分离决策模型；以功能模块为一层控制分布,以过滤系统为二层控制分布,构成分布式控制模块,并建立所述分离决策模型与所述分布式控制模块的通信连接,其中,所述分布式控制模块具有可扩展性；基于所述过滤分离目标,结合所述分离决策模型进行动态净化周期的过滤分离决策与参控转换处理,确定过滤分离策略；结合所述分布式控制模块,执行基于所述过滤分离策略的分布式微处理器协同响应,与基于所述净化设备的过滤分离控制；同步进行动态过滤监测,基于偏差控制数据映射的微处理器,进行过滤反馈调控。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 抗干扰的梯级水电站多级联动快速实时优化方法及系统
{Author}: 罗玮;许剑;张峰;赵建世
{Author Address}: 610000 四川省成都市高新区天韵路7号
{Subsidiary Author}: 国能大渡河大数据服务有限公司
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN118863486A
{Abstract}: 本发明提供抗干扰的梯级水电站多级联动快速实时优化方法及系统,涉及梯级水电站群调度领域,该方法包括：建立初始梯级电站调度模型,其中,梯级电站调度模型的输入包括一个调度周期包括的多个连续的调度时间点的计划负荷和梯级电站入库流量；将初始梯级电站调度模型转化成具有连续状态空间和连续动作空间的无模型的马尔科夫决策模型；对马尔科夫决策模型进行训练,得到梯级电站调度模型；获取当前调度任务,其中,当前调度任务包括目标未来调度周期包括的多个连续的未来调度时间点的计划负荷和梯级电站入库流量；通过梯级电站调度模型,基于当前调度任务,对梯级水电站群进行调度,具有提高梯级水电站群调度的有效性的优点。
{Subject}: 1.抗干扰的梯级水电站多级联动快速实时优化方法,其特征在于,包括：建立初始梯级电站调度模型,其中,所述梯级电站调度模型的输入包括一个调度周期包括的多个连续的调度时间点的计划负荷和梯级电站入库流量；将所述初始梯级电站调度模型转化成具有连续状态空间和连续动作空间的无模型的马尔科夫决策模型；对所述马尔科夫决策模型进行训练,得到梯级电站调度模型；获取当前调度任务,其中,所述当前调度任务包括目标未来调度周期包括的多个连续的未来调度时间点的计划负荷和梯级电站入库流量；通过所述梯级电站调度模型,基于所述当前调度任务,对梯级水电站群进行调度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于虚拟电厂的分布式能源协调运作方法及系统
{Author}: 袁申;张金山;熊必成;向亮;杜来茂;熊卫强;林炳枝;李刚;关惠珊
{Author Address}: 518000 广东省深圳市龙华区观湖街道鹭湖社区观盛五路5号101泰豪(深圳)工业园1号楼
{Subsidiary Author}: 泰豪科技(深圳)电力技术有限公司
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN118864165A
{Abstract}: 本发明涉及能源分布协调领域,公开了基于虚拟电厂的分布式能源协调运作方法及系统,包括以下步骤：对所有分布式能源资源进行整合处理,得到可以统一调度的能源网络,并结合通信系统构建虚拟电厂；在虚拟电厂中计算可以统一调度的能源网络中不同设备对控制指令的响应速度,从而构建多目标调度决策模型,以生成不同的分布式能源协调运作调度策略,最后对不同的分布式能源协调运作调度策略进行最优解筛选。本发明能够通过虚拟电厂的形式,对分布式能源资源进行协调运作分析,生成最合适的分布式能源协调调度运作策略输出,促进分布式能源资源的合理利用。
{Subject}: 1.基于虚拟电厂的分布式能源协调运作方法,其特征在于,包括以下步骤：S102：对所有分布式能源资源进行整合,得到初步整合调度能源网络,并对初步整合调度能源网络进行调度初步可行性分析优化,得到整合调度能源网络；S104：在整合调度能源网络内集成通信系统,从而构建虚拟电厂,并基于所述虚拟电厂预测在目标运行环境参数下不同的能源网络设备对控制指令的响应速度,最后根据响应速度对不同的能源网络设备进行响应速度排序；S106：构建多目标调度决策模型,在多目标调度决策模型中生成不同的分布式能源协调运作调度策略,并对不同的分布式能源协调运作调度策略进行最优解筛选。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种多模态多波长显微谱像融合的智能诊断系统及方法
{Author}: 尹建华;李运宏;王慧捷;尚林伟;周捷明;吴青霞
{Author Address}: 210016 江苏省南京市秦淮区御道街29号
{Subsidiary Author}: 南京航空航天大学;合肥春晖明志医疗科技有限公司
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN118866321A
{Abstract}: 本发明属于显微技术领域,涉及一种多模态多波长显微谱像融合的智能诊断系统及方法,采集样本切片的明场图像、多波长荧光图像和多波长荧光光谱；提取明场图像和多波长荧光图像中的形态和结构以及自发荧光基团的空间分布信息,提取多波长荧光光谱的成分和含量的定量信息；将空间分布信息与定量信息进行适配并融合；构建空间分布信息、定量信息和融合信息的决策模型,再根据加权融合的方式建立决策级融合模型,最终进行综合决策分析；本发明通过同步获取多波长的谱像信息,并由计算机同步采集,通过智能诊断软件实现多模态多波长谱像信息的综合诊断,便于智能快速检测癌症。
{Subject}: 1.一种多模态多波长显微谱像融合的智能诊断系统,其特征在于,包括显微镜系统和计算机软件以及能够运行所述计算机软件的计算机,其中：显微镜系统,用于采集样本切片的明场图像、多波长荧光图像和多波长荧光光谱,其中,所述明场图像和多波长荧光图像是由CCD相机拍摄获得的；所述多波长荧光光谱是由多波长荧光通过光谱仪获得的；计算机,用于同步接收所述显微镜系统发送的明场图像、多波长荧光图像和多波长荧光光谱,利用所述计算机软件对明场图像、多波长荧光图像和多波长荧光光谱进行分析,输出诊断结果,其中,所述计算机软件包括空间信息提取模块、定量信息提取模块、信息融合模块和决策融合模块以及诊断模块,其中：空间信息提取模块,用于分别从明场图像和多波长荧光图像中提取形态和结构与自发荧光基团的空间分布信息,并根据空间分布信息建立空间分布信息决策模型；定量信息提取模块,用于从多波长荧光光谱中提取成分和含量的定量信息,并根据定量信息建立定量信息决策模型；信息融合模块,用于适配融合定量信息和空间分布信息,形成融合信息,并根据融合信息建立融合信息决策模型；决策融合模块,用于加权融合所述空间分布信息决策模型、定量信息决策模型和融合信息决策模型,建立决策融合模型；诊断模块,负责对所述决策融合模块输出的综合决策进行分析,并输出诊断结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于孪生配电的峰谷协调方法及装置
{Author}: 胡楠;周爱华;蒋玮;徐晓轶;欧朱建;高昆仑;彭林;钱仲豪
{Author Address}: 226006 江苏省南通市崇川区青年中路52号
{Subsidiary Author}: 国网江苏省电力有限公司南通供电分公司;中国电力科学研究院有限公司;东南大学;国网江苏省电力有限公司
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN118868229A
{Abstract}: 本发明公开了基于孪生配电的峰谷协调方法及装置,属于电力系统优化与智能控制领域,其中方法包括：交互预管理区域的数字化配电孪生体系并进行赋码贴签,执行体系功能性分解与标签转移；基于子阶孪生体系,搭建协调决策模型；结合消纳预测分支,预测需求侧的消纳趋势,任务标识有时相性的峰谷跨度,预测分支与子阶孪生体系建立有通信连接；将峰谷协调任务传输至协调决策模型,以需求侧与配电侧进行双侧决策拟合；基于标签转移关系,基于数字化配电孪生体系拟真校验目标协调策略,并响应至配电系统进行峰谷协调管理。本申请解决了现有技术中电力系统在高峰和低谷负荷时段难以高效管理和优化调度,从而导致供需不平衡和能源浪费的技术问题。
{Subject}: 1.基于孪生配电的峰谷协调方法,其特征在于,所述方法包括：交互预管理区域的数字化配电孪生体系并进行赋码贴签,执行体系功能性分解与标签转移,确定子阶孪生体系,其中,功能以峰谷协调为导向；基于所述子阶孪生体系,搭建协调决策模型,所述协调决策模型包含并行的需求侧分支与配电侧分支,且分支内包含三层全连接的识别分析层、贪心决策层与整合输出层；结合消纳预测分支,预测需求侧的消纳趋势,确定峰谷协调任务,其中,任务标识有时相性的峰谷跨度,所述预测分支与所述子阶孪生体系建立有通信连接；将所述峰谷协调任务传输至所述协调决策模型,以需求侧与配电侧进行双侧决策拟合,确定目标协调策略；基于标签转移关系,基于所述数字化配电孪生体系拟真校验所述目标协调策略,并响应至配电系统进行峰谷协调管理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种自适应VPN安全策略调整方法、系统、设备及存储介质
{Author}: 周桂麟;徐治钦
{Author Address}: 510630 广东省广州市天河区黄埔大道中666号1901房(仅限办公)
{Subsidiary Author}: 广州三七极耀网络科技有限公司
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN118869329A
{Abstract}: 申请公开了一种自适应VPN安全策略调整方法、系统、设备及存储介质,方法包括：获取用户发起的VPN连接请求信息,并从所述连接请求信息中提取用户的行为数据、历史数据和实时网络环境数据；将所述用户的行为数据、历史数据和实时网络环境数据输入至预先设立的决策模型中进行分析,得到的安全策略；根据所述安全策略,动态调整VPN的加密强度和认证方式。本申请根据实时网络环境、用户行为及历史数据,动态调整VPN的安全配置,能够有效应对复杂多变的网络威胁,确保数据传输的连续性和安全性。
{Subject}: 1.一种自适应VPN安全策略调整方法,其特征在于,包括下述步骤：获取用户发起的VPN连接请求信息,并从所述连接请求信息中提取用户的行为数据、历史数据和实时网络环境数据；将所述用户的行为数据、历史数据和实时网络环境数据输入至预先设立的决策模型中进行分析,得到安全策略；根据所述安全策略,动态调整VPN的加密强度和认证方式。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于马尔可夫过程的通信决策模型的构建方法
{Author}: 王正斌;丁有志;季一木;刘尚东;吴欣冉;冯保龙;张伟滔;何俊杰;吴佳鸣;张恩俊
{Author Address}: 210003 江苏省南京市鼓楼区新模范马路66号
{Subsidiary Author}: 南京邮电大学
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN118869500A
{Abstract}: 本发明属于恶劣信道通信网络传输领域,公开了一种基于马尔可夫过程的通信决策模型的构建方法,包括：获取通信终端的实时通信网络环境；基于马尔可夫决策过程构建数据传输模型,将获取到的实时通信网络环境作为状态集,将对应可以执行的数据传输方式作为动作集,结合实时网络环境检测模块构建数据传输方式的决策模型。本发明相较于传统改善网络环境的方法,在网络检测的实时性,以及在恶劣信道实现信息完整或涵盖全部重要信息内容方面取得新的突破,实现了在通信网络质量较差的情况下,正确选择数据传输方式,以保证在通信过程中,通信内容的传输质量的稳定以及避免了信道的浪费。
{Subject}: 1.一种基于马尔可夫过程的通信决策模型的构建方法,其特征在于：所述通信决策模型的构建方法具体包括以下步骤：步骤1、获取实时通信网络环境质量,将获取到的实时通信网络质量作为状态集,并将测试所得的通信网络质量由可视化状态修改为可读取状态；步骤2、将所述状态集合定义为S,并引入奖励函数R,最终通过马尔可夫决策模型决定累计奖励期望衡量策略π是否为最优解；步骤3、定义构建马尔可夫决策模型决策过程中的动作集为A,最优策略是表示状态集合S与动作集合A之间正确的映射关系；步骤4、通过给累计奖励期望衡量策略π定义价值函数V(π),计算当给定起始状态集合S并且根据累计奖励期望衡量策略π使用对应的动作集合A时的累计奖励期望；步骤5、对比V(π)值,获得最优策略π～*,即数据传输类型选择模型并根据最优策略执行对应的数据传输方式。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于线相机数据的神经网络的高效深度学习推理
{Author}: A·M·吉格勒;I·托恩
{Author Address}: 德国慕尼黑
{Subsidiary Author}: 西门子股份公司
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN118871925A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于加速具有层的神经网络的深度学习推理的计算机实现的方法,其中由像素组成的逐行图像是通过线相机(1)扫描物体(3)而被生成的,其中：对于添加到图像的每个新像素行,使用先前对当前层的像素的计算的结果,而不是重复计算,以计算下一层中像素的值。也公开了一种包括神经网络的对应布置。
{Subject}: 1.一种用于加速具有层的神经网络的深度学习推理的计算机实现的方法,其中由像素组成的逐行图像是通过线相机(1)扫描物体(3)而被生成的,其特征在于：对于每个生成的新像素行,对于当前层中不涉及新像素行的计算,重新使用先前的计算的结果,而不是重复计算,以计算下一层中像素的值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 车辆路径规划方法、决策方法、驾驶方法、装置、车辆、介质及设备
{Author}: 谷鹏;罗荣华;翟钧
{Author Address}: 401133 重庆市江北区鱼嘴镇永和路39号2屋208室
{Subsidiary Author}: 深蓝汽车科技有限公司
{Date}: 2024-10-25
{Notes}: CN118836880A
{Abstract}: 本发明提供了一种车辆路径规划方法、决策方法、驾驶方法、装置、车辆、介质及设备,其目的在于解决现有技术中在路径规划过程使用的RRT算法效率低、规划路径冗长及路径不够平滑的问题。该车辆路径规划方法包括：获取车辆当前所处环境的全局信息数据；利用基于改进决策算法构建的决策模型,对车辆当前所处环境的全局信息数据做优化处理；将优化后的全局信息数据融合成全局地图矩阵,再将全局地图矩阵进行二值图转化,得到简化可视地图；利用改进RRT算法在简化可视地图中规划出初始路径；对所述初始路径分别做剪枝与平滑处理,得到一丛优化后的可行驶路径。
{Subject}: 1.一种车辆路径规划方法,其特征在于,包括：获取车辆当前所处环境的全局信息数据；对车辆当前所处环境的全局信息数据做优化处理；将优化后的全局信息数据融合成全局地图矩阵,再将全局地图矩阵进行二值图转化,得到简化可视地图；利用改进RRT算法在简化可视地图中规划出初始路径；对所述初始路径分别做剪枝与平滑处理,得到一丛优化后的可行驶路径。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 博弈决策方法、装置、系统、设备及介质
{Author}: 王珂;白栋栋;周琪斌
{Author Address}: 100080 北京市海淀区复兴路乙63号1号楼3层
{Subsidiary Author}: 中国融通科学研究院集团有限公司
{Date}: 2024-10-25
{Notes}: CN118839764A
{Abstract}: 本发明提供一种博弈决策方法、装置、系统、设备及介质,涉及计算机技术领域,该方法包括：根据主智能体的当前资源状态信息、对手智能体的当前资源状态信息、主智能体和对手智能体之间的共有资源状态信息,获取第一目标博弈状态信息；根据主智能体和对手智能体之间的公共行动序列信息,获取第二目标博弈状态信息；将第一目标博弈状态信息和第二目标博弈状态信息输入至主智能体的角色对应的目标博弈决策模型,得到当前策略；根据当前策略,控制主智能体进行动作；多个博弈决策模型是在多个不同角色的样本智能体对应的动作网络的基础上进行强化学习的博弈对抗训练得到的。本发明实现高效精准地进行智能体的博弈决策。
{Subject}: 1.一种博弈决策方法,其特征在于,包括：根据主智能体的当前资源状态信息、对手智能体的当前资源状态信息、所述主智能体和所述对手智能体之间的共有资源状态信息,获取所述主智能体的第一目标博弈状态信息；所述对手智能体的当前资源状态信息是基于所述主智能体的当前资源状态信息和所述共有资源状态信息进行估计得到的；根据所述主智能体和所述对手智能体之间的公共行动序列信息,获取所述主智能体的第二目标博弈状态信息；在多个博弈决策模型中,获取所述主智能体的角色对应的目标博弈决策模型,并将所述第一目标博弈状态信息和所述第二目标博弈状态信息输入至所述目标博弈决策模型,得到所述主智能体的当前策略；根据所述当前策略,选取当前决策动作,并根据所述当前决策动作,控制所述主智能体进行动作；其中,多个所述博弈决策模型是在多个不同角色的样本智能体对应的动作网络的基础上,基于各所述样本智能体的第一样本博弈状态信息、第二样本博弈状态信息,以及各所述样本智能体的样本决策动作进行强化学习的博弈对抗训练得到的。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 考虑用户充电需求的电动汽车充电负荷预测方法和装置
{Author}: 王硕;梁勇;赵宛莹;杨康;黎大为;刘金鑫
{Author Address}: 100031 北京市西城区前门西大街41号
{Subsidiary Author}: 国网北京市电力公司;国家电网有限公司
{Date}: 2024-10-25
{Notes}: CN118839803A
{Abstract}: 本发明涉及一种考虑用户充电需求的电动汽车充电负荷预测方法和装置,包括根据获取到的待预测区域内的电动汽车历史行为数据,得到各类型电动汽车在不同日期类型的出行车辆数、各类型电动汽车的出行行为特性参数、充电行为特性参数和兴趣点数据；利用充电需求决策模型,得到各类型电动汽车的充电需求预测结果,根据充电行为特性参数,得到具有充电需求的各类型电动汽车的充电行为的充电过程数据,从而得到所述待预测区域的电动汽车充电负荷的预测结果。本发明能够较为准确地模拟多车型电动汽车的出行行为、充电需求产生以及充电过程,从而使得电动汽车充电负荷时空分布的预测结果更为贴合实际。本发明还涉及一种设备和存储介质。
{Subject}: 1.一种考虑用户充电需求的电动汽车充电负荷预测方法,其特征在于,所述方法包括：根据获取到的待预测区域内的电动汽车历史行为数据,得到各类型电动汽车在不同日期类型的出行车辆数、各类型电动汽车的出行行为特性参数、充电行为特性参数和兴趣点数据,其中,电动汽车的类型包括公务乘用车、私人乘用车、租赁乘用车、物流特种车和出租乘用车；基于各类型电动汽车在不同日期类型的出行车辆数、各类型电动汽车的出行行为特性参数、充电行为特性参数和所述兴趣点数据,利用充电需求决策模型,得到各类型电动汽车的充电需求预测结果；根据各类型电动汽车的充电需求预测结果和充电行为特性参数,得到具有充电需求的各类型电动汽车的充电行为的充电过程数据,聚合所有具有充电需求的各类型电动汽车的充电行为的充电过程数据,得到所述待预测区域的电动汽车充电负荷的预测结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于双边模糊集的三支决策疾病分类方法及装置
{Author}: 张清华;高渝;高满;赵凡;谢秦
{Author Address}: 100142 北京市海淀区阜外亮甲店1号恩济西园10号楼二层西二门A225室
{Subsidiary Author}: 北京疤康健康管理有限公司
{Date}: 2024-10-25
{Notes}: CN114664456B
{Abstract}: 本发明属于疾病的分类和诊断领域,具体涉及一种基于双边模糊集的三支决策疾病分类方法及装置,包括：获取与疾病诊疗信息相关的数据集,并对其预处理形成一个近似空间；基于近似空间计算数据集的背离度得到双边模糊集；基于双边模糊集构建三支决策模型；基于置信区间理论构建目标优化函数,求解得到最优置信水平并计算决策阈值,得到最终三支决策模型；采用最终三支决策模型对数据集的背离度进行划分,得到诊断结果及对应决策；本发明将模糊集拓展为双边模糊集构建三支决策模型,保留疾病信息语义的同时得到除目标疾病外的相关诊断结果,还提出了最优化置信水平的阈值自动计算方法,减少了人为对阈值计算的影响。
{Subject}: 1.一种基于双边模糊集的三支决策疾病分类方法,其特征在于,包括：S1.获取与待诊断对象的疾病诊疗信息相关的数据集,对数据集进行预处理后形成一个近似空间；近似空间为S且S＝(U,R),U＝{x-1,x-2,…,x-(10)}是待诊断对象的集合,R＝{r}是与疾病诊疗信息相关的数据集,A为U上的一个双边模糊集,ω-A为U上的一个映射,映射ω-A为A的背离函数,且该映射满足条件：ω-A:U→[-1,1]；其中,ω-A(x)为x对A的背离程度,简称背离度；计算背离度的背离函数表示为：其中,r(x-i)表示对象x-i在属性r上的属性值,r-m表示属性的正常值,ω-a(x-i)表示对象x-i的属性值的背离度,r-(max)表示最大属性值,r-(min)表示最小属性值；S2.基于近似空间计算数据集的背离度,得到双边模糊集；S3.根据得到的双边模糊集构建三支决策模型；在三支决策模型中,设置β-2、α-2、α-1和β-1四个阈值,且阈值之间满足-1＜β-2＜α-2＜0＜α-1＜β-1＜1,通过四个阈值将待诊断对象的集合分为正区域、边界区域和负区域,分别表示为：POS(ω-A)＝{x∈U|α-2≤ω-A(x)≤α-1}；BND(ω-A)＝{x∈U|β-2＜ω-A(x)＜α-2∨α-1＜ω-A(x)＜β-1}；NEG(ω-A)＝{x∈U|ω-A(x)≤β-2∨ω-A(x)≥β-1}；其中,POS(ω-A)表示正区域,BND(ω-A)表示边界区域,NEG(ω-A)表示负区域；阈值计算公式表示为：其中,表示背离度的平均值,σ表示背离度的标准差,n为待诊断对象的个数,z-1、z-2、z-3和z-4是根据所选择的置信水平设置的参数；根据背离度将三支决策模型分为左区域和右区域两部分,将正区域、边界区域和负区域进一步划分为三支决策模型的左区域内的正区域、边界区域和负区域和右区域内的正区域、边界区域和负区域,分别表示为：POS-l(ω-A)＝{x∈U|α-2≤ω-A(x)＜0}；POS-r(ω-A)＝{x∈U|0≤ω-A(x)≤α-1}；BND-l(ω-A)＝{x∈U|β-2＜ω-A(x)＜α-2}；BND-r(ω-A)＝{x∈U|α-1＜ω-A(x)＜β-1}；NEG-l(ω-A)＝{x∈U|ω-A(x)≤β-2}；NEG-r(ω-A)＝{x∈U|ω-A(x)≥β-1}；其中,POS-l(ω-A)、BND-l(ω-A)和NEG-l(ω-A)分别表示左区域内的正区域、边界区域和负区域,POS-r(ω-A)、BND-r(ω-A)和NEG-r(ω-A)分别表示右区域内的正区域、边界区域和负区域；S4.基于置信区间理论构建目标优化函数,求解目标优化函数得到最优置信水平,根据最优置信水平计算三支决策模型中的决策阈值；基于置信区间理论构建的左区域与右区域的目标优化函数,分别表示为：其中,和分别表示三支决策模型的左区域内的正区域、边界区域和负区域的对象方差,代表左区域的三个区域的对象均值之间的方差,和分别表示三支决策模型的右区域内的正区域、边界区域和负区域的对象方差,代表右区域的三个区域的对象均值之间的方差；S5.使用S4步骤得到的决策阈值对步骤S2计算得到的背离度进行划分,得到待诊断对象的诊断结果及对应决策。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于决策模型训练的中间步的奖励分计算方法及系统
{Author}: 王嘉旸;徐洋;李一华;张岚;黄伟;熊焕亮;王命延
{Author Address}: 330000 江西省南昌市新建区望城新区玉壶山大道414号
{Subsidiary Author}: 中至江西智能技术有限公司;江西中至科技有限公司
{Date}: 2024-10-25
{Notes}: CN118831311A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于决策模型训练的中间步的奖励分计算系统,该系统包括：存储器、处理器以及存储在存储器上的计算机模块,计算机模块用于提供在处理器上运行的计算机程序；计算机模块包括：建立模块,用于分别建立胡牌预测模型和决策模型；预测模块,用于在决策模型对当前牌局作出每一步的决策动作之前,通过胡牌预测模型预测当前牌局的预测胡牌结果；确定模块,用于根据预测胡牌结果和实际胡牌结果确定当前牌局的回推中间步的奖励分的最终奖励分的计算规则；回推模块,用于根据最终奖励分的计算规则确定最终奖励分,并根据最终奖励分对中间步的奖励分进行回推得到中间步的奖励分。本发明解决了现有技术中决策模型出牌质量低的问题。
{Subject}: 1.一种用于决策模型训练的中间步的奖励分计算系统,其特征在于,所述系统包括：存储器、处理器以及存储在存储器上的计算机模块,所述计算机模块用于提供在处理器上运行的计算机程序；所述计算机模块包括：建立模块,用于分别建立胡牌预测模型和决策模型；预测模块,用于在所述决策模型对当前牌局作出每一步的决策动作之前,通过所述胡牌预测模型预测所述当前牌局的预测胡牌结果；确定模块,用于根据所述预测胡牌结果和实际胡牌结果确定所述当前牌局的回推中间步的奖励分的最终奖励分的计算规则；回推模块,用于根据所述最终奖励分的计算规则确定所述最终奖励分,并根据所述最终奖励分对所述中间步的奖励分进行回推得到所述中间步的奖励分。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 车联网任务卸载方法、装置
{Author}: 黄洋;程强;陈星辰;吕尤;赵兴旺
{Author Address}: 100033 北京市西城区金融街31号
{Subsidiary Author}: 中国电信股份有限公司
{Date}: 2024-10-25
{Notes}: CN118840863A
{Abstract}: 本申请公开了一种车联网任务卸载方法、装置。其中,该方法包括：获取第一路侧单元覆盖范围内的第一车辆通过第一路侧单元发送的第一任务卸载请求,并获取与第一路侧单元通信连接的第一移动边缘计算MEC服务器的第一MEC服务器状态信息；利用目标卸载决策模型对第一任务卸载请求和第一MEC服务器状态信息进行分析,得到第一任务卸载请求的第一任务卸载比例,其中,目标卸载决策模型是基于深度卷积神经网络所构建的用于确定任务卸载请求的处理开销最小的任务卸载比例；基于第一任务卸载比例确定第一任务卸载请求的目标任务卸载策略。本申请解决了相关任务卸载决策算法无法快速得知车辆任务的实际卸载比例的技术问题。
{Subject}: 1.一种车联网任务卸载方法,其特征在于,包括：获取第一路侧单元覆盖范围内的第一车辆通过所述第一路侧单元发送的第一任务卸载请求,并获取与所述第一路侧单元通信连接的第一移动边缘计算MEC服务器的第一MEC服务器状态信息,其中,所述第一任务卸载请求内至少携带有第一车辆状态信息、第一待卸载任务信息；利用目标卸载决策模型对所述第一任务卸载请求和所述第一MEC服务器状态信息进行分析,得到所述第一任务卸载请求的第一任务卸载比例,其中,所述目标卸载决策模型是基于深度卷积神经网络所构建的用于确定任务卸载请求的处理开销不超过预设阈值的任务卸载比例；基于所述第一任务卸载请求的第一任务卸载比例确定所述第一任务卸载请求的目标任务卸载策略。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种物流数据分析的交易决策模型的构建方法
{Author}: 蔡典逸
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市洪山区铁机村武汉保利城K1地块二期G1幢B单元16层15号-02室
{Subsidiary Author}: 湖北泰能佳网络科技有限公司
{Date}: 2024-10-25
{Notes}: CN118840033A
{Abstract}: 本发明涉及模型构建技术领域,尤其涉及一种物流数据分析的交易决策模型的构建方法。所述方法包括以下步骤：获取物流综合数据；对物流综合数据进行数据预处理,生成标准物流综合数据；对标准物流综合数据进行货物价值评估,生成货物价值评估数据；基于货物价值评估数据对物流输送货物信息数据进行初始运输模式分析,生成物流初始运输模式数据；基于货物价值评估数据对物流初始运输模式数据进行第一物流交易费用确认,得到第一物流运输交易数据；利用传感器对物流输送货物进行智能感知,得到物流货物智能感知数据。本发明通过标准化数据处理、动态运输模式选择、逆向物流成本分析和机器学习决策,提高了交易决策模型构建的精准性和全面性。
{Subject}: 1.一种物流数据分析的交易决策模型的构建方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1：获取物流综合数据；对物流综合数据进行数据预处理,生成标准物流综合数据；对标准物流综合数据进行货物价值评估,生成货物价值评估数据；基于货物价值评估数据对物流输送货物信息数据进行初始运输模式分析,生成物流初始运输模式数据；步骤S2：基于货物价值评估数据对物流初始运输模式数据进行第一物流交易费用确认,得到第一物流运输交易数据；利用传感器对物流输送货物进行智能感知,得到物流货物智能感知数据；对物流货物智能感知数据进行动态运输模式选择,生成动态运输模式数据；通过动态运输模式数据对第一物流运输交易数据进行交易费用调整,生成第二物流运输交易数据；步骤S3：根据货物运输实时数据进行货物运输交付反馈,得到货物物流交付反馈数据；对货物物流交付反馈数据进行逆向物流成本分析,生成逆向物流成本数据；基于逆向物流成本数据对第一物流运输交易数据进行交易费用调整,生成第三物流运输交易数据；步骤S4：基于第三物流运输交易数据和第二物流运输交易数据进行交易调整规则构建,生成交易调整规则数据；利用机器学习方法基于交易调整规则数据对第一物流运输交易数据进行交易费用决策,从而生成交易费用决策报告。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 账户状态识别方法及装置
{Author}: 张恒
{Author Address}: 100140 北京市西城区复兴门内大街55号
{Subsidiary Author}: 中国工商银行股份有限公司
{Date}: 2024-10-25
{Notes}: CN118840189A
{Abstract}: 本发明公开了一种账户状态识别方法及装置,其中该方法包括：本发明实施例中,根据用户的历史交易请求,从数据库中查找对应的历史交易信息；将历史账户信息和历史动作信息输入到本地决策模型中,输出评估网络Q值,根据评估网络Q值更新数据库中的历史交易信息,将更新后的历史交易信息输入到个性化模型,输出目标网络Q值；将待识别交易信息输入到账户状态识别模型中,输出识别结果,根据识别结果确定待识别交易信息的账户状态；本发明可以提高账户异常状态识别的有效性,提高账户状态识别模型的适应能力。
{Subject}: 1.一种账户状态识别方法,其特征在于,包括：根据用户的历史交易请求,从数据库中查找对应的历史交易信息；其中,交易信息包括账户信息和动作信息,动作信息包括接受交易请求或拒绝交易请求；将历史账户信息和历史动作信息输入到本地决策模型中,所述本地决策模型用于对历史账户的状态进行评估,是根据DQN模型中的Evaluation评估网络构建的,输出评估网络Q值,评估网络Q值用于确定历史账户为正常状态或异常状态；根据评估网络Q值更新数据库中的历史交易信息,将更新后的历史交易信息输入到个性化模型,所述个性化模型用于在满足个性化需求的情况下对历史账户的状态进行评估,是根据DQN模型中的Target目标网络构建的,输出目标网络Q值,目标网络Q值用于在满足个性化需求的情况下确定历史账户为正常状态或异常状态；将待识别交易信息输入到账户状态识别模型中,所述账户状态识别模型是根据评估网络Q值和目标网络Q值对DQN模型优化后构建的,用于对待识别交易信息的账户状态进行识别,输出识别结果,根据识别结果确定待识别交易信息的账户状态。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 智能交互的围术期安全用药辅助决策系统及方法
{Author}: 王天龙;范隆;郭文军;刘庆;赵磊;肖玮;尹志臣;张馨月;刘宇昕
{Author Address}: 100000 北京市西城区长椿街45号
{Subsidiary Author}: 首都医科大学宣武医院
{Date}: 2024-10-25
{Notes}: CN118841128A
{Abstract}: 本发明提供智能交互的围术期安全用药辅助决策系统及方法,其中,系统包括：数据库构建子系统,用于构建围术期安全用药信息数据库；患者信息获取子系统,用于获取患者信息；模型训练子系统,用于基于人工智能技术,根据患者信息和围术期安全用药信息数据库,训练围术期用药辅助决策模型；辅助决策子系统,用于将目标患者信息输入围术期用药辅助决策模型,获取辅助用药决策结果。本发明的智能交互的围术期安全用药辅助决策系统及方法,根据患者信息和围术期安全用药信息数据库训练围术期用药辅助决策模型。基于智能交互接口、根据目标患者信息和围术期用药辅助决策模型输出辅助用药决策结果,避免了用药不合理,更加便捷,建议的响应速率也更高。
{Subject}: 1.智能交互的围术期安全用药辅助决策系统,其特征在于,包括：数据库构建子系统,用于构建围术期安全用药信息数据库；患者信息获取子系统,用于获取患者信息；模型训练子系统,用于基于人工智能技术,根据患者信息和围术期安全用药信息数据库,训练围术期用药辅助决策模型；辅助决策子系统,用于基于智能交互接口将目标患者信息输入围术期用药辅助决策模型,获取辅助用药决策结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种石窟洞窟凝结水综合智能治理系统及方法
{Author}: 赵剑飞;黄苏城;邢圆媛;刘廷章;闫宏彬;黄继忠
{Author Address}: 200444 上海市宝山区上大路99号
{Subsidiary Author}: 上海大学
{Date}: 2024-10-25
{Notes}: CN118838454A
{Abstract}: 本发明公开了一种石窟洞窟凝结水综合智能治理系统,涉及文物保护与自动化控制交叉领域,基于凝结水治理决策模型,采用模块化分布式设计方法,构建洞窟凝结水综合智能治理控制系统的总体架构；采用分层分级设计方法,研发凝结水综合治理控制系统层级控制器,实现洞窟环境智能调控所需窟檐门窗、鼓风机、除湿机+备用空调的在线组网及实时调控；依据凝结水治理多目标协同优化决策模型,以有线/无线方式实现环境温度、湿度、风速在线反馈与分层递阶控制,实现窟内环境的多机、多级的分布式实时智能调节,形成具有实时反馈响应功能的3+1级自适应控制系统。
{Subject}: 1.一种石窟洞窟凝结水综合智能治理系统,其特征在于：包括,凝结水治理决策模型模块,负责制定凝结水治理的策略和规则,基于环境数据、历史数据和治理目标,通过算法和模型分析,输出最优的控制指令发送给自适应控制系统软件模块；分布式控制系统模块,包括执行单元,分布在洞窟的不同位置,每个单元根据控制指令独立或协同工作,调节洞窟内的环境参数；自适应控制系统软件模块,提供用户界面,实时显示系统状态和设备运行情况,方便用户监控和管理,根据决策模型输出的指令发送给设备管理器模块,通过通信模块分发到各个执行单元,进行智能调控；设备管理器模块,负责将上层的控制指令转化为具体的设备操作命令,根据不同的控制需求,设备管理器模块通过通信模块向分布式控制系统模块中的各个执行单元发送控制命令,监控设备的运行状态,收集反馈信息；通信模块,支持设备之间的数据传输和通信,采用TCP/IP和RS485协议,进行数据交换。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于智能图像识别的门禁管理方法及系统
{Author}: 孙平方;王小庆;赵吉会
{Author Address}: 519000 广东省珠海市香洲区永田路19号6栋501B
{Subsidiary Author}: 广东博科电子科技有限公司
{Date}: 2024-10-25
{Notes}: CN118658234B
{Abstract}: 本申请提供一种基于智能图像识别的门禁管理方法及系统,通过获取带有先验门禁身份验证类别的待学习门禁采集图像数据,用于对参考门禁验证决策模型进行参数学习,以提升其抗干扰能力。接着,利用多种图像变换策略对待学习门禁采集图像数据进行处理,生成变换后的门禁采集图像数据,并继承原数据的先验门禁身份验证类别。然后,通过参考门禁验证决策模型对这些变换后的图像数据进行验证决策,根据决策结果与先验类别的误差,计算出各变换图像的学习误差。进一步地,通过设定的权重分配阵列对这些学习误差进行加权处理,得到目标学习误差,并据此对参考模型进行迭代优化,最终生成一个更为精准的目标门禁验证决策模型。
{Subject}: 1.一种基于智能图像识别的门禁管理方法,其特征在于,所述方法包括：获取携带先验门禁身份验证类别的待学习门禁采集图像数据,所述待学习门禁采集图像数据用于对参考门禁验证决策模型进行抗干扰参数学习；依据多个图像变换策略对所述待学习门禁采集图像数据进行图像变换,生成所述多个图像变换策略各自对应的变换门禁采集图像数据,所述变换门禁采集图像数据携带的先验门禁身份验证类别是从图像变换前的所述待学习门禁采集图像数据进行继承生成的；利用所述参考门禁验证决策模型对所述变换门禁采集图像数据进行门禁验证决策,依据门禁验证决策结果和所述先验门禁身份验证类别之间的误差,生成多个变换门禁采集图像数据各自对应的图像变换学习误差；依据设定的权重分配阵列和所述多个变换门禁采集图像数据各自对应的图像变换学习误差,对多个图像变换学习误差进行权重分配计算,生成目标学习误差,所述设定的权重分配阵列用于生成所述图像变换学习误差对应的权重系数；依据所述目标学习误差对所述参考门禁验证决策模型进行迭代优化,生成目标门禁验证决策模型,所述目标门禁验证决策模型用于对任意输入的目标门禁采集图像数据进行门禁验证决策。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 仿真程序的运行方法、计算机可读存储介质和电子设备
{Author}: 葛昊立
{Author Address}: 201805 上海市嘉定区安亭镇墨玉南路888号2201室J1366
{Subsidiary Author}: 小马易行科技(上海)有限公司
{Date}: 2024-10-25
{Notes}: CN118838667A
{Abstract}: 本申请提供了一种仿真程序的运行方法、计算机可读存储介质和电子设备,仿真程序所占用的显存为目标模型的输入节点和输出节点需要占用的显存,模型推理服务程序占用的显存为深度学习推理加速库与所有的目标模型需要占用的显存,该方法包括：根据仿真程序中的输入节点和输出节点,确定与输入节点和输出节点对应的目标模型；采用仿真程序通过gRPC接口在模型推理服务程序中调用目标模型；采用模型推理服务程序控制目标模型基于深度学习推理加速库进行运行,并将目标模型的输出数据写入仿真程序中对应的输出节点。该方法不需要仿真程序自己加载模型,只需要模型推理服务程序对每个模型加载一次,后续直接复用加载好的模型,降低模型加载时间。
{Subject}: 1.一种仿真程序的运行方法,其特征在于,应用于仿真程序的运行装置,所述装置上运行有仿真程序和模型推理服务程序,所述仿真程序所占用的显存为目标任务要运行的目标模型的输入节点和输出节点需要占用的显存,所述模型推理服务程序占用的显存为深度学习推理加速库与所有的所述目标模型需要占用的显存,运行方法包括：根据所述仿真程序中的所述输入节点和所述输出节点,确定与所述输入节点和所述输出节点对应的目标模型,所述目标模型为仿真运行模型；采用所述仿真程序通过gRPC接口在所述模型推理服务程序中调用所述目标模型；采用所述模型推理服务程序控制所述目标模型基于所述深度学习推理加速库进行运行,并将所述目标模型的输出数据写入所述仿真程序中对应的输出节点。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: TBM隧道不良地质段智能支护决策方法
{Author}: 刘永胜;陈桥;游金虎;尹龙;李志军;张继超;潘岳;谢韬;张合沛;李叔敖;杨聚会;黄金光;周毅;李增
{Author Address}: 450000 河南省郑州市国家高新技术产业开发区科学大道99号
{Subsidiary Author}: 盾构及掘进技术国家重点实验室;中铁隧道局集团有限公司;中铁隧道股份有限公司
{Date}: 2024-10-25
{Notes}: CN115758515B
{Abstract}: 本发明公开了一种TBM隧道不良地质段智能支护决策方法,包括下列步骤：建立TBM施工数据库,建立预测、决策模型,应用预测、决策模型,现场应用,反馈应用效果和数据迭代。本发明通过建立TBM施工数据库、利用机器学习算法建立不良地质段识别及规模预测模型、支护方案智能决策模型,对不良地质段的出现进行预测,并给出相应的支护决策方案,支护决策方案应用后,并能够对支护方案决策的效果进行验证和数据迭代,实现支护方案智能决策模型的自主学习。
{Subject}: 1.一种TBM隧道不良地质段智能支护决策方法,其特征在于,包括下列步骤：(1)建立TBM施工数据库：包括TBM运行数据库、隧道围岩数据库、岩渣数据库、支护方案数据库、隧道围岩收敛变形监测数据库；(2)建立预测、决策模型：利用统计分析、回归分析、支持向量、主成分分析、聚类分析的方法,分析、挖掘TBM运行数据、隧道围岩数据、岩渣数据、支护结构数据、隧道围岩收敛变形监测数据的特征,利用机器学习算法建立不良地质段识别模型、不良地质段规模预测模型和支护方案智能决策模型；所述机器学习算法包括神经网络算法、多线程的极端梯度提升算法；步骤(2)中建立不良地质段识别模型及不良地质段规模预测模型的方法如下：S11：收集TBM已掘进段内的TBM运行数据、岩渣数据和隧道围岩数据；S12：利用统计分析、回归分析、支持向量、主成分分析、聚类分析的方法,分析、挖掘TBM运行数据、岩渣数据和隧道围岩数据,找到围岩状况较好和存在不良地质段时相应的TBM运行数据、岩渣数据和隧道围岩数据特征；S13：建立不少于三层的神经网络识别预测模型,将TBM运行数据、岩渣数据和隧道围岩数据作为输入参数,得到一个输出参数,对神经网络识别预测模型进行训练和测试,其中不少于70％的TBM运行数据、岩渣数据和隧道围岩数据作为训练集,余下数据作为测试集,以形成较稳定的神经网络识别预测模型；步骤(2)中建立支护方案智能决策模型的方法如下：S21：收集TBM已掘进段内隧道围岩数据、支护方案数据和隧道围岩收敛变形监测数据；S22：利用统计分析、回归分析、支持向量、主成分分析、聚类分析的方法,分析、挖掘隧道围岩数据、支护方案数据和隧道围岩收敛变形监测数据,找到围岩状况较好和存在不良地质段时相应的隧道围岩数据、支护方案数据和隧道围岩收敛变形监测数据特征；S23：建立不少于三层的神经网络决策模型,将上述隧道围岩数据作为输入参数,支护方案数据作为输出参数,对神经网络决策模型进行训练和测试,其中不少于70％的隧道围岩数据、支护方案数据作为训练集,余下数据作为测试集,以形成较稳定的神经网络决策模型；(3)应用预测、决策模型：实时采集分析TBM在掘进过程中的数据,根据TBM运行数据、岩渣数据,利用不良地质段识别模型、不良地质段规模预测模型对当前TBM是否处于不良地质段进行识别预判；根据隧道围岩数据、支护结构数据和隧道围岩收敛变形监测数据,利用支护方案智能决策模型预测适合当前围岩状况的支护方案及相关支护参数,该支护方案及支护参数可实时显示在TBM控制端界面上；所述步骤(3)中利用不良地质段识别模型、不良地质段规模预测模型对当前TBM是否处于不良地质段进行识别预判的过程为：在一个掘进段内TBM边掘进边出渣,因而可实时获得一个数据集,包含这个掘进段内TBM运行数据、岩渣数据和隧道围岩数据,记为Q-1,利用不良地质段识别及规模预测模型分析数据集Q-1的特征,若其特征与不良地质段不匹配,则在TBM控制端界面上显示“无不良地质段”；若与不良地质段相匹配,则在TBM控制端界面上显示“存在不良地质段,预计规模为S-1”；其中,TBM一边掘进一边出渣,岩渣几何尺寸、岩渣在一定范围的粒径比例和出渣量可反应TBM刀盘工作面岩石的状况,如TBM所处的围岩状况较好,工作面岩石完整,则岩渣呈现薄片状,且粒径分布相对集中,出渣量稳定；若TBM处于不良地质段,存在局部破碎区、断层、节理密集带时,岩渣中既有薄片状,又会有不规则块状,出现岩渣粒径尺寸异常,出渣量不稳定的情况；利用支护方案智能决策模型预测适合当前围岩状况的支护方案及相关支护参数的过程为：将上述掘进段内的隧道围岩数据与所预测的不良地质段规模S-1组成新的数据集R-1,利用支护方案智能决策模型分析数据集R-1的特征,并给出相应的支护方案和支护参数集T-1；(4)现场应用：根据支护方案智能决策模型提供的支护方案施作TBM隧道初期支护结构；(5)反馈应用效果和数据迭代：采集、分析隧道围岩收敛变形数据并上传至隧道围岩收敛变形监测数据库,并利用支护方案智能决策模型评估所推荐的支护方案支护效果,实现数据迭代和支护方案智能决策模型的自主学习；所述步骤(5)中支护方案决策的效果验证与数据迭代的过程为：按照支护方案和支护参数集T-1完成TBM隧道初期支护施工后,按照隧道监控量测规范尺寸监测该段隧道围岩收敛变形数据,形成数据集U-1,并评估支护参数集T-1的支护效果,将与支护参数集T-1相对应的围岩收敛变形数据集U-1及支护效果评估结果写入TBM施工数据库,完成数据迭代。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 车辆控制方法、车辆控制系统、服务终端及车机系统
{Author}: 何静;顾秀颖;袁章凯;张英鹏;刘大全
{Author Address}: 400020 重庆市江北区鱼嘴镇长安汽车全球研发中心
{Subsidiary Author}: 重庆长安汽车股份有限公司
{Date}: 2024-10-22
{Notes}: CN115534848B
{Abstract}: 本申请公开一种车辆控制方法、服务终端、车机系统、车辆控制系统、电子设备及非易失性计算机可读存储介质。车辆控制方法包括获取场景配置文件和车辆数据；根据场景配置文件和车辆数据生成第一特征数据和场景标签；根据第一特征数据、场景标签和第一深度学习算法构建场景决策模型；根据场景配置文件、第一特征数据、场景标签和第二深度学习算法构建动作推荐模型；发送场景决策模型、动作推荐模型和场景配置文件至车机系统。如此,车辆根据预设的场景配置文件构建场景决策模型,通过场景决策模型构建动作推荐模型,使车机系统确定当前驾驶场景,自动执行符合当前驾驶场景的预测动作,无需用户编制场景模型和动作模型,操作简单,提升了用户体验。
{Subject}: 1.一种车辆控制方法,用于服务终端,其特征在于,所述车辆控制方法包括：获取场景配置文件和车辆数据；根据所述场景配置文件和所述车辆数据生成第一特征数据和场景标签；根据所述第一特征数据、所述场景标签和第一深度学习算法构建场景决策模型；根据所述场景配置文件、所述第一特征数据、所述场景标签和第二深度学习算法构建动作推荐模型；发送所述场景决策模型、所述动作推荐模型和所述场景配置文件至车机系统,以控制所述车机系统根据车辆当前状态、所述场景决策模型、所述动作推荐模型和所述场景配置文件确定当前驾驶场景并执行所述当前驾驶场景下对应的预测动作；所述根据所述场景配置文件和所述车辆数据生成第一特征数据和场景标签,包括：解析所述场景配置文件以得到场景规则配置文件和执行动作配置文件；提取所述场景规则配置文件和所述执行动作配置文件中场景触发条件变量；对所述车辆数据预处理得到多组所述第一特征数据；通过所述场景触发条件变量给每组所述第一特征数据配置对应的标签以生成场景标签；所述根据所述第一特征数据、所述场景标签和第一深度学习算法构建场景决策模型,包括：设置所述第一深度学习算法的输入维度、输出维度、激活函数、模型编译优化器、损失函数、评估指标以生成第一深度学习模型；通过所述第一特征数据和所述场景标签对所述第一深度学习模型训练,得到初始场景决策模型；根据测试数据对所述初始场景决策模型评估,以验证所述初始场景决策模型；根据所述场景标签对验证后的所述初始场景决策模型进行仲裁,并将仲裁后的所述初始场景决策模型作为所述场景决策模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种频谱博弈决策的智能迭代方法和装置
{Author}: 杨健;许鲁彦;秦臻;张树森
{Author Address}: 100141 北京市丰台区大成路13号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军军事科学院系统工程研究院
{Date}: 2024-10-22
{Notes}: CN118520360B
{Abstract}: 本发明公开了一种频谱博弈决策的智能迭代方法和装置,所述方法包括：获取任务信息、在线知识库和离线数据集；利用训练完毕的频谱博弈装备决策模型,对所述任务信息进行处理,得到干扰信息；所述频谱博弈装备决策模型与在线知识库相连接；利用所述干扰信息的干扰信号参数,生成干扰信号；将所述干扰信号,按照所述干扰方式,发送至干扰目标；采集得到干扰目标发出的反馈信息；利用所述干扰信息、任务信息和反馈信息,对干扰决策评估模型的离线数据库进行更新；所述离线数据库,与所述干扰决策评估模型相连接；利用更新后的离线数据库,对所述干扰决策评估模型进行训练处理；利用训练后的所述干扰决策评估模型,对所述在线知识库进行更新；利用更新后的在线知识库,对所述频谱博弈装备决策模型进行训练更新,实现对频谱博弈决策的智能迭代。本发明方法解决了算法训练高质量样本数据难收集的难题,采用实时频谱博弈对抗思路,通过构建双环路,形成电磁频谱博弈闭环,大幅提高目标侧与干扰侧智能算法的学习效率。
{Subject}: 1.一种频谱博弈决策的智能迭代方法,其特征在于,包括：S1,获取任务信息、在线知识库和离线数据集；所述任务信息,包括干扰目标信息和目标信号信息；所述目标信号信息,包括载频、带宽、码元速率、幅度、调制类型；所述在线知识库的数据,包括目标信息和对应的干扰信息；所述离线数据集,包括离线数据；所述离线数据,包括目标信号信息、干扰信号参数、干扰方式信息和干扰效果值；S2,利用训练完毕的频谱博弈装备决策模型,对所述任务信息进行处理,得到干扰信息；所述频谱博弈装备决策模型与在线知识库相连接；所述干扰信息,包括干扰信号参数和干扰方式信息；所述干扰信号参数,包括干扰信号中心频率、带宽、占空比、调制方式；所述干扰方式信息的取值,包括压制干扰、欺骗干扰、灵巧式干扰；S3,利用所述干扰信息的干扰信号参数,生成干扰信号；将所述干扰信号,按照所述干扰方式,发送至干扰目标；采集得到干扰目标发出的反馈信息；所述反馈信息,包括干扰后信号信息；S4,利用所述干扰信息、任务信息和反馈信息,对干扰决策评估模型的离线数据库进行更新；所述离线数据库,与所述干扰决策评估模型相连接；S5,利用更新后的离线数据库,对所述干扰决策评估模型进行训练处理；S6,利用训练后的所述干扰决策评估模型,对所述在线知识库进行更新；S7,利用更新后的在线知识库,对所述频谱博弈装备决策模型进行训练更新,实现对频谱博弈决策的智能迭代；所述频谱博弈装备决策模型,包括第一输入模块、第一卷积模块、深度可分离卷积模块、第一升维卷积模块、第二升维卷积模块、第三升维卷积模块、第四升维卷积模块、第二卷积模块、第一池化模块、第三卷积模块、第四卷积模块、第五卷积模块、第六卷积模块、第二池化模块、第七卷积模块、第二全连接模块；所述第一输入模块的输入端,用于接收所述目标信号信息；所述第一输入模块的输出端,与所述第一卷积模块的输入端相连接；所述第一卷积模块的输出端,与所述深度可分离卷积模块的输入端相连接；所述深度可分离卷积模块的输出端,与所述第一升维卷积模块的输入端相连接；所述第一升维卷积模块的输出端,与所述第二升维卷积模块的输入端相连接；所述第二升维卷积模块的输出端,与所述第三升维卷积模块的输入端相连接；所述第三升维卷积模块的输出端,与所述第四升维卷积模块的输入端相连接；所述第四升维卷积模块的输出端,与所述第二卷积模块的输入端相连接；所述第二卷积模块的输出端,与所述第一池化模块的输入端相连接；所述第一池化模块的输出端,与所述第三卷积模块的输入端相连接；所述第三卷积模块的输出端,与所述第四卷积模块的输入端相连接；所述第四卷积模块的输出端,与所述第五卷积模块的输入端相连接；所述第五卷积模块的输出端,与所述第六卷积模块的输入端相连接；所述第六卷积模块的输出端,与所述第二池化模块的输入端相连接；所述第二池化模块的输出端,与所述第七卷积模块的输入端相连接；所述第七卷积模块的输出端,与所述第二全连接模块的输入端相连接；所述第二全连接模块的输出端,用于输出所述干扰信息；所述干扰决策评估模型,包括输入模块、评估模块、决策网络；所述评估模块,包括行为评估网络和目标评估网络；所述输入模块,利用输入端接收数据,并利用各个输出端,将所述输入端接收的数据输出；所述决策网络的输入端,与所述输入模块的输出端相连接；所述行为评估网络的输入端,与所述输入模块的输出端相连接；所述行为评估网络的输出端,与所述目标评估网络的输入端相连接；所述决策网络的输入端,与所述目标评估网络的输出端相连接；所述行为评估网络的输入端,与所述决策网络的输出端相连接；所述决策网络,包括：第一输入层、第一隐藏层、第一上采样层、第一卷积层、第二隐藏层、第三隐藏层和第一输出层；所述行为评估网络,包括：第二输入层、第四隐藏层、第二上采样层、第五隐藏层、第二卷积层、第一残差注意力层和第二输出层；所述目标评估网络,包括：第三输入层、第六隐藏层、第七隐藏层、第八隐藏层和第三输出层；所述第一至第八隐藏层,均采用全连接网络来实现；所述行为评估网络,用于对输入的目标信号信息和干扰信号参数进行处理,得到第一估计值；利用参数更新值,对其参数进行更新；所述目标评估网络,对所述目标信号信息和干扰方式信息进行处理,得到干扰效果值；利用参数更新值,对其参数进行更新；所述决策网络,用于对所述目标信号信息、干扰效果值进行处理,得到干扰信号参数和干扰方式信息,作为所述干扰决策评估模型的输出；利用参数更新值,对其参数进行更新。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于电网物联产品的智能决策控制方法及系统
{Author}: 李德军;郭贤;邵颀
{Author Address}: 210049 江苏省南京市栖霞区马群街道紫东路2号紫东国际创意园D17幢
{Subsidiary Author}: 江苏思行达信息技术股份有限公司
{Date}: 2024-10-22
{Notes}: CN118626896B
{Abstract}: 本发明公开了用于电网物联产品的智能决策控制方法及系统,涉及数据处理相关技术领域,该方法包括：确定智能决策序列；进行聚类处理,针对各聚类簇进行决策模糊化,挖掘模糊逻辑规则；基于模糊逻辑规则,监督训练模糊决策模型；读取预决策任务；识别预决策任务,并读取并网数据流,确定预控制策略；获取策略传输的下行信道,进行基于响应终端的技术架构转换与控制响应。解决了现有电网物联产品决策控制存在的难以根据产品复杂的决策需求进行灵活控制,进而导致对决策任务的控制处理低效、决策的适应性、灵活性不高及决策响应不准确的技术问题,实现了决策任务的高效处理,达到了提高决策控制的适应性和灵活性以及决策响应的准确性的技术效果。
{Subject}: 1.用于电网物联产品的智能决策控制方法,其特征在于,所述方法包括：获取电网物联产品的自决策特性,与入网决策特性,确定智能决策序列,其中,所述自决策特性指依赖于先进的传感测量技术、信息通信技术以及分析决策技术对实时收集数据进行自主判断和决策,所述入网决策特性指电网物联产品在接入电网时,需要遵循的一系列决策规则和流程；基于预设相似度,对所述智能决策序列进行聚类处理,针对各聚类簇进行决策模糊化,以逻辑必要性与逻辑共性为基准,挖掘模糊逻辑规则,所述模糊逻辑规则与聚类簇存在一一对应关系；基于所述模糊逻辑规则,监督训练模糊决策模型,所述模糊决策模型包括双向模糊化区块与模糊决策区块；读取预决策任务,所述预决策任务包括主动决策任务与被动决策任务；识别所述预决策任务,并读取并网数据流,结合所述模糊决策模型进行数据模糊化与基于匹配决策论域的模糊决策分析,确定模糊策略并进行去模糊化,确定预控制策略；确定基于所述预决策任务的响应终端,并获取策略传输的基于物联网的下行信道,对所述预控制策略进行基于响应终端的技术架构转换与控制响应；其中,所述监督训练模糊决策模型,包括：遍历所述模糊逻辑规则,监督训练决策论域,其中,所述决策论域是模糊逻辑系统中研究对象的集合,所述决策论域与所述模糊逻辑规则一一对应；以决策频繁度与决策算子需求为基准,集成所述决策论域并进行资源重分配,确定所述模糊决策区块,其中,所述模糊决策区块具有扩展更新性,其中,所述决策频繁度指电网物联产品在特定时间内进行决策的次数；确定基于模糊处理支路的输入端口,与基于去模糊化支路的输出端口,中置连接所述模糊决策区块,生成所述模糊决策模型；其中,所述预决策任务包括被动决策任务,包括：所述被动决策任务为基于数据流感知自触发的任务类型；确定基于所述电网物联产品的异常控制点,对所述异常控制点进行相关性特征筛选,确定前趋显示特征,所述前趋显示特征满足异常发生概率；基于所述前趋显示特征,进行被动任务触发设定,结合所述模糊决策模型进行预防式控制决策分析。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于驾驶意图和深度强化学习的智能汽车决策方法
{Author}: 裴晓飞;卢松鑫;杨波
{Author Address}: 430070 湖北省武汉市洪山区珞狮路122号
{Subsidiary Author}: 武汉理工大学
{Date}: 2024-10-22
{Notes}: CN118810796A
{Abstract}: 本发明公开了基于驾驶意图和深度强化学习的智能汽车决策方法包括,利用神经网络搭建意图推理模型,制作数据集；通过初始化意图推理神经网络参数,对神经网络训练超参数进行设定,获得收敛的意图推理模型；面向自动驾驶汽车基于强化学习RainbowDQN算法,利用神经网络搭建不同驾驶场景下的强化学习决策模型；获取智能汽车和周围车辆的当前车辆状态与历史感知信息,利用意图推理模型推理周围驾驶员的驾驶意图,将周围车辆类型与转向信号进行标签化作为辅助驾驶意图辨别；对于不同的驾驶场景调用对应收敛的强化学习决策模型。本方法利用意图推理获取驾驶员驾驶意图,以判断其行为的不确定性,并在决策中加以考虑,提高强化学习的学习效率与决策的高效性。
{Subject}: 1.基于驾驶意图和深度强化学习的智能汽车决策方法,其特征在于：包括,利用神经网络搭建意图推理模型,设置驾驶员模型并获取自动驾驶汽车行驶时周围车辆历史感知信息以及驾驶员意图分类,制作数据集；通过初始化意图推理神经网络参数,对神经网络训练超参数进行设定,基于数据集进行数据处理并输入至意图推理神经网络中进行训练,获得收敛的意图推理模型；面向自动驾驶汽车基于强化学习RainbowDQN算法,利用神经网络搭建不同驾驶场景下的强化学习决策模型,并进行随机初始化,针对不同驾驶场景设计不同的奖励函数与状态空间；获取智能汽车和周围车辆的当前车辆状态与历史感知信息,利用意图推理模型推理周围驾驶员的驾驶意图,将周围车辆类型与转向信号进行标签化作为辅助驾驶意图辨别；对于不同的驾驶场景调用对应收敛的强化学习决策模型,获取自动驾驶汽车的实时交通状态并作为强化学习决策模型的输入,决策模型从动作空间中选择出最佳决策动作,由底层规划控制模块负责动作执行。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 满意度确定方法、装置、设备及计算机存储介质
{Author}: 宋雪浩;王瑾钰;苏东;韩敏;高慧
{Author Address}: 710077 陕西省西安市高新区锦业一路60号
{Subsidiary Author}: 中国移动通信集团陕西有限公司;中国移动通信集团有限公司
{Date}: 2024-10-22
{Notes}: CN118822645A
{Abstract}: 本申请公开了一种满意度确定方法、装置、设备及计算机存储介质。其中,方法包括：获取用户对目标产品的反馈行为数据；提取所述反馈行为数据中的关键指标,得到关键指标数据；将所述关键指标数据输入至满意度预测模型进行满意度预测,得到所述满意度预测模型对应的第一满意度；利用满意度打分算法对所述关键指标数据进行打分,得到满意度得分；基于所述满意度得分,确定第二满意度；将所述关键指标数据输入情感预测模型,进行情感分析,得到第三满意度；对所述第一满意度、第二满意度以及第三满意度进行分析,得到用户对于目标产品的最终满意度。根据本申请实施例,能够更准确、全面、多维的分析用户对于目标产品的满意度。
{Subject}: 1.一种满意度确定方法,其特征在于,包括：获取用户对目标产品的反馈行为数据；提取所述反馈行为数据中的关键指标,得到关键指标数据；将所述关键指标数据输入至满意度预测模型进行满意度预测,得到所述满意度预测模型对应的第一满意度；利用满意度打分算法对所述关键指标数据进行打分,得到满意度得分；基于所述满意度得分,确定第二满意度；将所述关键指标数据输入情感预测模型,进行情感分析,得到第三满意度；对所述第一满意度、第二满意度以及第三满意度进行分析,得到用户对于目标产品的最终满意度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于大数据分析的物流订单在线智能管理系统
{Author}: 张星;方宇超;张戈;李思仪;何贵贤;陈建红
{Author Address}: 650200 云南省昆明市中国(云南)自由贸易试验区昆明片区官渡区商博街千云荟商务中心一号楼(自贸数字港)14、15、16层
{Subsidiary Author}: 云南花伍科技有限公司
{Date}: 2024-10-22
{Notes}: CN118822677A
{Abstract}: 本发明公开了基于大数据分析的物流订单在线智能管理系统,涉及了物流订单管理技术领域,包括管理中心,管理中心通信连接有物流数据采集模块、物流数据处理模块、物流数据分析模块以及智能决策模块。通过物流数据采集模块采集若干个物流仓储的物流相关数据,通过物流数据处理模块生成对应的物流订单,对物流订单进行分组处理后生成不同组别的订单集合,并进行分布式加密存储,由物流数据分析模块授权解密后获取若干组别的订单集合,通过大数据分析技术对订单集合进行物流运输路径规划,并生成相应的物流决策数据集,由智能决策模块根据物流决策数据集和订单集合构建决策模型,通过决策模型生成相应的决策方案。
{Subject}: 1.基于大数据分析的物流订单在线智能管理系统,包括管理中心,其特征在于,所述管理中心通信连接有物流数据采集模块、物流数据处理模块、物流数据分析模块以及智能决策模块；所述物流数据采集模块用于实时采集若干个物流仓储的物流相关数据,所述物流相关数据包括订单来源、物流目的地、货物类型、货物数目以及物流时效要求；所述物流数据处理模块根据物流相关数据生成对应的物流订单,并对物流订单进行分组处理,进而生成不同组别的订单集合,并对订单集合进行分布式加密存储；所述物流数据分析模块授权解密后获取若干组别的订单集合,通过大数据分析技术对若干组别的订单集合进行物流运输路径规划,并生成相应的物流决策数据集；所述智能决策模块用于根据物流决策数据集和订单集合构建决策模型,并通过决策模型生成相应的决策方案。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 直播视频流的生成、直播参数数据的处理方法和电子设备
{Author}: 司马华鹏;马希望;汤毅平;唐翠翠;范宏伟;刘杰;胡逸
{Author Address}: 210012 江苏省南京市雨花台区凤信路20号万博科技园C号楼4层
{Subsidiary Author}: 南京硅基智能科技有限公司
{Date}: 2024-10-22
{Notes}: CN118828028A
{Abstract}: 本申请提供了一种直播视频流的生成、直播参数数据的处理方法和电子设备,涉及计算机技术领域,用于提高数据组织效率。该方法包括：接收用户的需求数据,对用户的需求数据进行预处理,得到直播特征数据,并发送直播特征数据；接收直播特征数据,利用第一决策模型对直播特征数据进行处理,得到直播参数数据,并发送直播参数数据；接收直播参数数据,根据直播参数数据,生成直播流程数据和直播规则数据,并发送直播流程数据和直播规则数据；接收直播参数数据,根据直播参数数据,生成直播内容数据,并发送直播内容数据；基于直播流程数据、直播规则数据和直播内容数据,生成直播视频流。
{Subject}: 1.一种直播视频流的生成方法,应用于直播系统,所述直播系统包括数据感知设备、决策设备、流程驱动设备、内容表达设备和直播数据生成设备,所述方法包括：所述数据感知设备接收用户的需求数据,对所述用户的需求数据进行预处理,得到直播特征数据,并向所述决策设备发送所述直播特征数据；所述决策设备接收所述直播特征数据,利用第一决策模型对所述直播特征数据进行处理,得到直播参数数据,并向所述流程驱动设备和所述内容表达设备发送所述直播参数数据；所述流程驱动设备接收所述直播参数数据,根据所述直播参数数据,生成直播流程数据和直播规则数据,并向所述直播数据生成设备发送所述直播流程数据和所述直播规则数据；所述内容表达设备接收所述直播参数数据,根据所述直播参数数据,生成直播内容数据,并向所述直播数据生成设备发送所述直播内容数据,所述直播内容数据包括直播图像数据和直播音频数据；所述直播数据生成设备基于所述直播流程数据、所述直播规则数据和所述直播内容数据,生成直播视频流,所述直播视频流包括所述直播图像数据和所述直播音频数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 直播系统、决策设备、流程驱动设备和内容表达设备
{Author}: 司马华鹏;马希望;汤毅平;唐翠翠;范宏伟;刘杰;胡逸
{Author Address}: 210012 江苏省南京市雨花台区凤信路20号万博科技园C号楼4层
{Subsidiary Author}: 南京硅基智能科技有限公司
{Date}: 2024-10-22
{Notes}: CN118828029A
{Abstract}: 本申请公开一种直播系统、决策设备、流程驱动设备和内容表达设备,涉及计算机技术领域,能够提高直播间组建过程中的数据组织效率。该系统包括：决策设备用于获取服务对象的直播特征数据；决策设备还用于基于第一决策模型对直播特征数据处理得到直播参数数据,并将向流程驱动设备和内容表达设备发送直播参数数据；流程驱动设备用于根据直播参数数据生成直播流程数据和直播规则数据,并向直播数据生成设备发送直播流程数据和直播规则数据；内容表达设备用于根据直播参数数据生成直播内容数据,并向直播数据生成设备发送直播内容数据；直播数据生成设备用于基于直播流程数据、直播规则数据和直播内容数据,生成直播视频流进行直播。
{Subject}: 1.一种直播系统,其特征在于,所述系统包括：决策设备,用于获取服务对象的直播特征数据；所述决策设备还用于基于第一决策模型对所述直播特征数据处理得到直播参数数据,并将向流程驱动设备和内容表达设备发送所述直播参数数据；所述流程驱动设备,用于根据所述直播参数数据生成直播流程数据和直播规则数据,并向直播数据生成设备发送所述直播流程数据和所述直播规则数据；所述内容表达设备,用于根据所述直播参数数据生成直播内容数据,并向所述直播数据生成设备发送所述直播内容数据,所述直播内容数据包括直播图像数据和直播音频数据；所述直播数据生成设备,用于基于所述直播流程数据、所述直播规则数据和所述直播内容数据,生成直播视频流进行直播；所述直播视频流包括所述直播图像数据和所述直播音频数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 网络直播场景下直播数据的智能生成方法和智能决策设备
{Author}: 司马华鹏;马希望;汤毅平;唐翠翠;范宏伟;刘杰;胡逸
{Author Address}: 210012 江苏省南京市雨花台区凤信路20号万博科技园C号楼4层
{Subsidiary Author}: 南京硅基智能科技有限公司
{Date}: 2024-10-22
{Notes}: CN118828033A
{Abstract}: 本申请提供了一种网络直播场景下直播数据的智能生成方法和智能决策设备,涉及计算机技术领域,该方法能够更加智能的组建直播间。该方法包括：获取用户的需求数据；根据用户的需求数据,确定与用户的需求数据对应的直播流程数据、直播规则数据以及直播内容数据；向电子设备发送直播流程数据、直播规则数据以及直播内容数据,以使电子设备根据直播流程数据、直播规则数据以及直播内容数据,生成直播视频流进行直播。应用本方案不需要人为参与,通过智能决策设备和直播数据生成设备的配合,能够更加智能的组建直播间。
{Subject}: 1.一种网络直播场景下直播数据的智能生成方法,应用于直播系统,所述直播系统中还包括与所述智能决策设备连接的直播数据生成设备,所述方法包括：获取用户的需求数据；根据所述用户的需求数据,确定与所述用户的需求数据对应的直播流程数据、直播规则数据以及直播内容数据；向直播数据生成设备发送所述直播流程数据、直播规则数据以及直播内容数据,以使所述电子设备根据所述直播流程数据、直播规则数据以及直播内容数据,生成直播视频流进行直播。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种含高比例风电的新型电力系统灵活性资源供需博弈优化调度方法
{Author}: 梁宁;潘郑楠;刘志坚;何熙宇;张江云;缪猛;方茜
{Author Address}: 650093 云南省昆明市五华区学府路253号
{Subsidiary Author}: 昆明理工大学
{Date}: 2024-10-18
{Notes}: CN115514014B
{Abstract}: 本发明公开了一种含高比例风电的新型电力系统灵活性资源供需博弈优化调度方法,包括建立基于主从博弈的灵活性调节资源供需双层博弈架构；依据风电波动性量化指标,建立风电运营商灵活性调节资源需求量化模型；建立上层风电运营商对下层储能运营商、火电运营商、需求响应聚合商的激励价格优化决策模型；建立下层储能运营商、火电运营商、需求响应聚合商灵活性调节资源供给决策模型；将建立的激励价格优化决策模型和建立的灵活性调节资源供给决策模型相结合,共同构成含高比例风电的新型电力系统灵活性调节资源供需博弈优化模型,并进行求解。本发明可以有效提高源-荷-储多方灵活性调节资源参与调节的积极性,并促进高比例风电的上网消纳。
{Subject}: 1.一种含高比例风电的新型电力系统灵活性资源供需博弈优化调度方法,其特征在于：包括：步骤S1、建立基于主从博弈的灵活性调节资源供需双层博弈架构,包括上层风电运营商和下层储能运营商、火电运营商、需求响应聚合商；步骤S2、提出风电波动性量化指标；依据风电波动性量化指标,建立风电运营商灵活性调节资源需求量化模型；步骤S3、根据风电运营商的灵活性调节资源需求量,以利益最大化为目标建立上层风电运营商对下层储能运营商、火电运营商、需求响应聚合商的激励价格优化决策模型；步骤S4、以利益最大化为目标,建立下层储能运营商、火电运营商、需求响应聚合商灵活性调节资源供给决策模型；步骤S5、将步骤S3所建立的激励价格优化决策模型和步骤S4所建立的灵活性调节资源供给决策模型相结合,共同构成含高比例风电的新型电力系统灵活性调节资源供需博弈优化模型,并对灵活性调节资源供需博弈优化模型进行求解；所述步骤S2,包括：S2.1、给定风电、负荷功率序列和定义风电、负荷功率的变化率序列和的欧式距离作为风电波动性大小的量化指标,则风电波动性量化指标计算模型为：式中：为t时段风电功率的变化率,是风电功率变化率序列R～w中的第t个元素；P-t～w为t时段风电功率,是风电功率序列P～w中的第t个元素；为t时段负荷功率的变化率,是负荷功率的变化率序列R～d中的第t个元素；P-t～d为t时段负荷功率,是负荷功率序列P～d中的第t个元素；r(P～w,P～d)表示风电功率序列P～w在负荷功率序列为P～d时的波动性指标；T为总的调度时段；S2.2、基于理想模型法对风电预测功率序列进行电量等效,以灵活性调节资源需求量最小为目标,构造满足预设的风电波动性指标的风电理想功率序列风电理想功率序列的构造模型表示为：式中：P-t～(flexible)表示t时段风电运营商的灵活性调节资源需求量,当其为正的时候,风电运营商需要向上的灵活性调节功率,当其为负的时候,风电需要向下的灵活性调节功率；r(P～(w,equal),P～d)为风电理想功率序列P～(w,equal)在负荷功率序列为P～d时的波动性指标；R为风电波动性指标的阈值；P-t～(w,pre)表示t时段风电的预测功率,是风电预测功率序列P～(w,pre)中的第t个元素；P-t～(w,equal)表示t时段风电的理想功率,是风电理想功率序列P～(w,equal)中的第t个元素；S2.3、通过计算风电理想功率与风电运营商制定的风电计划上网功率的差值,实现对风电运营商灵活性调节资源需求的量化,风电运营商灵活性调节资源需求量化模型表示为：式中：ΔP-t～w为t时段风电运营商的灵活性调节资源需求。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 考虑健康退化的工业设备作业调度方法、系统及电子设备
{Author}: 周志杰;廉正;冯志超;胡昌华;姚鑫智;韩晓霞;杨晓春;韩海伟;杨若涵;梁晨艳
{Author Address}: 710025 陕西省西安市灞桥区同心路2号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军火箭军工程大学
{Date}: 2024-10-18
{Notes}: CN118521123B
{Abstract}: 本发明公开一种考虑健康退化的工业设备作业调度方法、系统及电子设备,涉及作业调度技术领域,所述方法包括：建立基于置信规则库的初始调度策略决策模型；获取多个历史作业任务和各历史作业任务对应的各调度策略下的各设备的健康评估数据；将任一调度策略确定为当前策略；基于当前策略下的各设备的健康评估数据,计算当前策略的可靠性；计算当前策略的性能得分；对初始调度策略决策模型进行训练,得到作业调度模型；利用作业调度模型进行工业设备的作业调度。本发明提高了考虑健康退化的工业设备作业调度的准确性和可靠性。
{Subject}: 1.一种考虑健康退化的工业设备作业调度方法,其特征在于,所述方法包括：建立基于置信规则库的初始调度策略决策模型；获取多个历史作业任务和各历史作业任务对应的各调度策略下的各设备的健康评估数据；将任一调度策略确定为当前策略；基于当前策略下的各设备的健康评估数据,计算当前策略的可靠性；计算当前策略的性能得分；对所述初始调度策略决策模型进行训练,得到作业调度模型；利用所述作业调度模型进行工业设备的作业调度；初始调度策略决策模型为：；其中,为最优调度策略；n为调度策略的序号,n=1为单机运行策略,n=2为手动替换运行策略,n=3为自动替换运行策略；为第n个调度策略的推理置信度；；其中,为计算融合结果的中间参数,；为第条置信规则的激活权重,；为调度策略的个数；为第个调度策略在第条置信规则下的置信度；为第个调度策略在第条置信规则下的置信度；为置信规则的数目；；为第条置信规则的规则权重；为第个输入变量在第条置信规则下的参考等级的匹配度；为第条置信规则的规则权重；为第个输入变量在第条置信规则下的参考等级的匹配度；为置信规则中属性的数目。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于深度强化学习的多机器人群集控制方法及系统
{Author}: 宋勇;贾云杰;庞豹;许庆阳;袁宪锋;刘萍萍;刘冰;李贻斌
{Author Address}: 264209 山东省威海市文化西路180号
{Subsidiary Author}: 山东大学
{Date}: 2024-10-18
{Notes}: CN118795893A
{Abstract}: 本发明属于多机器人控制技术领域,尤其涉及一种基于深度强化学习的多机器人群集控制方法及系统,方法包括：将单步观测信息输入至决策模型中得到跟随者下一步的运动策略；在决策模型中,利用基于图神经网络的信息过滤器对机器人的交互进行精炼实现选择性通信；其包括第一图注意力模块、边滤波器以及第二图注意力模块；利用第一图注意力模块从不同的角度计算拓扑图中所有邻居节点的特征,得到多个更新后的拓扑图；利用边滤波器对更新后拓扑图中的邻居节点进行特征融合及边过滤,利用第二图注意力模块聚合过滤后的邻居节点的特征。本发明提出基于图神经网络的信息过滤器进行信息精炼,使机器人能够自适应地选择邻居进行交互,显著提高了通信效率。
{Subject}: 1.一种基于深度强化学习的多机器人群集控制方法,其特征在于,包括：获取跟随者-领导者机器人拓扑架构下,跟随者的单步观测信息；将获取的单步观测信息输入至训练后的决策模型中,得到跟随者下一步的运动策略；在所述决策模型中,利用基于图神经网络的信息过滤器对机器人的交互进行精炼实现选择性通信；所述基于图神经网络的信息过滤器包括顺次连接的第一图注意力模块、边滤波器以及第二图注意力模块；构建用于表征机器人之间的交互过程的拓扑图,利用第一图注意力模块计算拓扑图中节点与其邻居节点的重要性得分,基于重要性得分聚合节点的所有邻居节点的特征；聚合的特征再与节点本身特征拼接以形成节点新的特征,得到多个更新后的拓扑图；基于更新后拓扑图,利用边滤波器融合所有图中邻居节点的特征后进行边过滤,利用第二图注意力模块对过滤后邻居节点的特征进行聚合；将第二图注意力模块聚合的特征再与编码后的观测信息进行拼接后,输入至策略网络中生成跟随者下一步的运动策略。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 面向边云的任务卸载方法、装置、设备及可读存储介质
{Author}: 马远芳;吴曾;连静
{Author Address}: 100032 北京市西城区阜成门外大街31号4层411B
{Subsidiary Author}: 中移动金融科技有限公司;中国移动通信集团有限公司
{Date}: 2024-10-18
{Notes}: CN118796414A
{Abstract}: 本申请公开了一种面向边云的任务卸载方法、装置、设备及可读存储介质,涉及云计算技术领域,在依序分层建立一对多映射连接结构关系的云服务器、边缘服务器和终端设备上实现,包括：获取至少一个终端设备发起的计算任务,确定所述计算任务的任务处理资源开销；构建所述计算任务的约束条件,将最小化所述任务处理资源开销设置为预设决策模型的目标函数,将所述约束条件设置为预设决策模型的目标约束条件；基于设置目标函数与目标约束条件后的预设决策模型决策所述计算任务的卸载策略,依据所述卸载策略卸载所述计算任务。本申请降低了处理计算任务的系统资源开销。
{Subject}: 1.一种面向边云的任务卸载方法,其特征在于,所述面向边云的任务卸载方法在依序分层建立一对多映射连接结构关系的云服务器、边缘服务器和终端设备上实现,所述面向边云的任务卸载方法包括以下步骤：获取至少一个终端设备发起的计算任务,确定所述计算任务的任务处理资源开销,其中,所述任务处理资源开销包括所述边缘服务器的计算资源开销与通信资源开销以及所述云服务器的计算资源开销与通信资源开销；构建所述计算任务的约束条件,将最小化所述任务处理资源开销设置为预设决策模型的目标函数,将所述约束条件设置为预设决策模型的目标约束条件,其中,所述约束条件用于对所述计算任务的任务处理延迟以及传输速率进行约束；基于设置目标函数与目标约束条件后的预设决策模型决策所述计算任务的卸载策略,依据所述卸载策略卸载所述计算任务,其中,所述卸载策略包括卸载所述计算任务至所述终端设备处理、卸载所述计算任务至所述边缘服务器处理、卸载所述计算任务至所述云服务器处理与卸载所述计算任务至所述边缘服务器与所述云服务器协同处理中的至少一种。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 业务处理方法、装置、电子设备和计算机可读介质
{Author}: 柴豪骏;彭华;田康;慕明磊;徐晓东
{Author Address}: 050011 河北省石家庄市石家庄青园街220号
{Subsidiary Author}: 中移系统集成有限公司;中移雄安信息通信科技有限公司;中国移动通信集团有限公司
{Date}: 2024-10-18
{Notes}: CN118796416A
{Abstract}: 本申请实施例提供了一种业务处理方法、装置、电子设备和计算机可读介质,涉及边缘计算技术领域。所述方法包括：接收目标业务,并获取目标业务的业务属性；将所述业务属性输入至决策模型,得到所述目标业务的边缘计算模式和资源分配方式；所述边缘计算模式包括全部卸载模式和部分卸载模式的至少一种,所述资源分配方式包括边边协同方式和云边协同方式的至少一种；基于所述边缘计算模式和资源分配方式,处理所述目标业务。
{Subject}: 1.一种业务处理方法,其特征在于,包括：接收目标业务,并获取目标业务的业务属性；将所述业务属性输入至决策模型,得到所述目标业务的边缘计算模式和资源分配方式；所述边缘计算模式包括全部卸载模式和部分卸载模式的至少一种,所述资源分配方式包括边边协同方式和云边协同方式的至少一种；基于所述边缘计算模式和所述资源分配方式,处理所述目标业务。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于迁移学习的多尺度智能决策方法
{Author}: 钱鹏江;张冠宇;姚健;樊成;蒋鑫;蒋亦樟;方伟;刘丽;刘洋;梁福生;顾逸;张欣;王闯
{Author Address}: 214000 江苏省无锡市经开区金融八街1号无锡商会大厦2201
{Subsidiary Author}: 江南大学;吉林大学;苏州大学
{Date}: 2024-10-18
{Notes}: CN118797448A
{Abstract}: 本发明涉及机器故障诊断技术领域,公开了一种基于迁移学习的多尺度智能决策方法,包括：获取源域与目标域中的机械故障振动时序长信号,构建源域训练集与目标域训练集；在源域训练集中,对时序分信号进行预处理后,提取时域特征与频域特征,并映射为低维时域特征与低维频域特征；计算特征之间的互相关矩阵,构建互相关损失函数,来训练编码器,获取源域优化时域信号编码器,并迁移至目标域,与初始分类器,组成初始多尺度智能决策模型；对目标域时序分信号进行预测,与其真实标签,构建交叉熵损失函数,训练获取目标多尺度智能决策模型；将实时采集的机械故障振动时序长信号,预处理后分别输入目标多尺度智能决策模型中,获取对应的故障类别。
{Subject}: 1.一种基于迁移学习的多尺度智能决策方法,其特征在于,包括：获取源域与目标域中的机械故障振动时序长信号,按照预设信号长度进行分片,获取多个源域时序分信号与目标域时序分信号,构建源域训练集与目标域训练集；对源域训练集中每个时序分信号均进行数据增强,获取对应的增强时序分信号,输入源域初始时域信号编码器中,获取对应的时域特征；对源域训练集中每个时序分信号均进行连续小波变换,获取对应的频域信号,输入源域初始频域信号编码器中,获取对应的频域特征；将每个时序分信号的时域特征与频域特征,分别输入到维度相同的初始时域映射变换器与初始频域映射变换器中,获取对应的低维时域特征与低维频域特征；基于欧几里得范数,计算每个时序分信号的低维时域特征与低维频域特征之间的互相关矩阵,构建互相关损失函数；基于源域训练集与互相关损失函数,对所述源域初始时域信号编码器与所述源域初始频域信号编码器进行训练,直至互相关损失函数收敛,获取源域优化时域信号编码器与源域优化频域信号编码器；将所述源域优化时域信号编码器初始化为目标域初始时域信号编码器,与初始分类器,组成初始多尺度智能决策模型；获取目标域训练集中的目标域时序分信号及其真实标签,将目标域时序分信号输入所述初始多尺度智能决策模型中,获取对应的预测故障类别标签；基于目标域时序分信号的预测故障类别标签与真实标签,构建交叉熵损失函数,对初始化多尺度智能决策模型进行训练,直至所述交叉熵损失函数收敛,获取目标多尺度智能决策模型；将实时采集的机械故障振动时序长信号,按照预设信号长度进行分片,获取多个时序分信号,分别输入目标多尺度智能决策模型中,获取对应的故障类别。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于大模型算法的超参数值确定方法、装置及电子设备
{Author}: 荣洪辉;杨双涛;符博
{Author Address}: 100089 北京市海淀区创业路8号2号楼4层2-2-401
{Subsidiary Author}: 联想诺谛(北京)智能科技有限公司
{Date}: 2024-10-18
{Notes}: CN118798327A
{Abstract}: 本公开提供了一种基于大模型算法的超参数值确定方法、装置及电子设备,所述方法包括：获取大模型的第一输入和T-1时刻输出的第一标记；将所述第一输入和所述第一标记输入至决策模型中,确定T-1时刻所述大模型的超参数值；基于所述第一标记和所述超参数值,确定所述大模型T时刻的超参数值；其中,所述超参数值表征所述大模型的输出的准确性程度和创作性程度；超参数值越高,则大模型的输出的创作性越高；超参数值越低,则大模型的输出的准确性越高。
{Subject}: 1.一种基于大模型算法的超参数值确定方法,所述方法包括：获取大模型的第一输入和T-1时刻输出的第一标记；将所述第一输入和所述第一标记输入至决策模型中,确定T-1时刻所述大模型的超参数值；基于所述第一标记和所述超参数值,确定所述大模型T时刻的超参数值；其中,所述超参数值表征所述大模型的输出的准确性程度和创作性程度；超参数值越高,则大模型的输出的创作性越高；超参数值越低,则大模型的输出的准确性越高。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于轮询式的去中心化联邦强化学习的IES群优化调度方法
{Author}: 郭方洪;朱新文;杨淏;李生炜;吴祥;董辉;张文安
{Author Address}: 310014 浙江省杭州市下城区潮王路18号
{Subsidiary Author}: 浙江工业大学
{Date}: 2024-10-18
{Notes}: CN118798417A
{Abstract}: 本发明属于综合能源系统优化调度技术领域,公开了一种基于轮询式的去中心化联邦强化学习的IES群优化调度方法,包括建立综合能源系统的数学模型；构建马尔可夫决策模型的状态空间、动作空间和奖励函数；基于轮询式的去中心化联邦强化学习训练马尔可夫决策模型；基于最新加权聚合得到的参数,各智能体利用马尔可夫决策模型进行IES优化调度。本发明通过结合轮询式策略和联邦学习框架,不仅优化了分布式环境中的协作与目标达成,还提升了数据隐私保护和通信效率。
{Subject}: 1.一种基于轮询式的去中心化联邦强化学习的IES群优化调度方法,其特征在于,每个IES区域配置了独立的智能体,且智能体基于马尔可夫决策模型运行,所有智能体呈环状拓扑结构,所述基于轮询式的去中心化联邦强化学习的IES群优化调度方法,包括：步骤1、建立综合能源系统的数学模型,包括：步骤1-1、构建结合经济效益的IES群优化模型的目标函数；步骤1-2、构建结合经济效益的IES群优化模型的约束；步骤2、构建马尔可夫决策模型的状态空间、动作空间和奖励函数；步骤3、基于轮询式的去中心化联邦强化学习训练马尔可夫决策模型,包括：步骤3-1、各智能体初始化环境；步骤3-2、各智能体定期进行本地学习与经验收集；步骤3-3、各智能体进行本地马尔可夫决策模型参数更新；步骤3-4、智能体有序地以轮询方式进行参数传递,每个智能体在接收前一智能体的参数后,通过执行参数的加权聚合更新本地马尔可夫决策模型参数,然后将更新后的参数传递给下一个智能体；步骤3-5、重复步骤3-3-步骤3-5,直至达到训练结束条件,输出最新加权聚合得到的参数；步骤4、基于最新加权聚合得到的参数,各智能体利用马尔可夫决策模型进行IES优化调度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 工商业储能需量控制方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 董伟;陈晓辉;张磊;宋伟;张帆;张普兵
{Author Address}: 310012 浙江省杭州市西湖区古翠路80号浙江科技产业大厦第八层808室
{Subsidiary Author}: 浙江简捷物联科技有限公司;杭州电子科技大学
{Date}: 2024-10-18
{Notes}: CN118798691A
{Abstract}: 本发明实施例公开了一种工商业储能需量控制方法、装置、电子设备及存储介质。包括：获取用电设备历史负荷数据以及当前负荷数据,并采用工商业负荷预测模型对下一时刻的用电设备负荷数据进行预测；在云端依据目标函数以及约束条件构建基于粒子群优化算法的优化决策模型；构建云端滚动优化模型,并采用云端滚动优化模型对预测的下一时刻的用电设备负荷数据进行优化求解,确定下一时刻储能设备的充放电策略；在边缘侧构建实时校正处理模型,依据实时获取的用电设备当前负荷数据对下一时刻储能设备的充放电策略进行调整,以对工商业储能需量进行控制。采用本方案,以云边协同的方式预测和调控充放电策略,避免超出最大需量,减少不必要的电费支出。
{Subject}: 1.一种工商业储能需量控制方法,其特征在于,所述方法包括：获取用电设备历史负荷数据以及当前负荷数据,并采用工商业负荷预测模型对下一时刻的用电设备负荷数据进行预测；在云端依据目标函数以及约束条件构建基于粒子群优化算法的优化决策模型；所述约束条件包括储能充放电功率约束、储能电量约束、需量约束以及防逆流约束；构建云端滚动优化模型,并采用云端滚动优化模型对预测的下一时刻的用电设备负荷数据进行优化求解,确定下一时刻储能设备的充放电策略；在边缘侧构建实时校正处理模型,依据实时获取的用电设备当前负荷数据对下一时刻储能设备的充放电策略进行调整,以对工商业储能需量进行控制。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于互感校验的空地协同管控方法
{Author}: 闫军;项炎平
{Author Address}: 075000 河北省张家口市空港经济技术开发区一期十号楼
{Subsidiary Author}: 智慧互通科技股份有限公司
{Date}: 2024-10-18
{Notes}: CN118800103A
{Abstract}: 本申请公开了基于互感校验的空地协同管控方法,涉及智能传感技术领域,包括：确定目标区域,布设多组传感器,采集获取对空参数数据和地面参数数据；将数据通过无线通信技术传输至数据处理中心进行关键信息提取,获取对空关键信息和地面关键信息；预设互感校验指标,校验对空关键信息和地面关键信息并获取校验结果；若校验结果准确,则输入空地协同管控决策模型,获取协同管控决策；基于协同管控决策进行空地协同管控。解决了现有技术中传统的空地协同管控方法由于依赖于人工监控和调度,无法全面反映数据的可靠性,进而导致协同管控决策存在延时性的技术问题,达到了提高数据处理和管控决策的准确性和及时性的技术效果。
{Subject}: 1.基于互感校验的空地协同管控方法,其特征在于,所述方法包括：确定目标区域,在所述目标区域内布设多组传感器,分别对空中数据和地表数据进行采集,获取对空参数数据和地面参数数据；将所述对空参数数据和所述地面参数数据基于无线通信技术进行传输至数据处理中心；基于所述数据处理中心对所述对空参数数据和所述地面参数数据进行关键信息提取,获取对空关键信息和地面关键信息；预设互感校验指标,基于所述互感校验指标对所述对空关键信息和所述地面关键信息进行校验,获取校验结果；基于所述校验结果进行判断,若所述校验结果为准确,则输入空地协同管控决策模型,获取协同管控决策；基于所述协同管控决策进行空地协同管控。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 储能系统的能效管理方法、系统、设备及介质
{Author}: 姚旺;邓光斌;曾记东;许立尧
{Author Address}: 310009 浙江省杭州市上城区同协路1279号西子智慧产业园13号楼713-718室
{Subsidiary Author}: 浙江博时新能源技术有限公司
{Date}: 2024-10-18
{Notes}: CN118801536A
{Abstract}: 本发明公开了储能系统的能效管理方法、系统、设备及介质,方法包括：采集获取储能系统的实时内部状态数据和实时外部环境数据；基于充放电决策模型对储能系统的实时内部状态数据和实时外部环境数据进行计算处理,得到最优的充放电策略；通过最优的充放电策略控制储能系统执行对应的充放电动作,并得到相应的动作执行结果。通过深度强化学习网络构建了一个储能系统的闭环控制系统,其能通过自主学习来动态调整充放电策略,从而适应复杂的电网环境与用户需求变化,在确保电力供应稳定的同时,还能最大化储能资源的利用效率和经济效益。
{Subject}: 1.一种储能系统的能效管理方法,其特征在于,所述方法包括：采集获取储能系统的实时内部状态数据和实时外部环境数据；基于充放电决策模型对所述储能系统的实时内部状态数据和实时外部环境数据进行计算处理,得到最优的充放电策略；通过所述最优的充放电策略控制所述储能系统执行对应的充放电动作,并得到相应的动作执行结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 数据传输路径的确定方法和装置
{Author}: 黄川;于磊
{Author Address}: 401336 重庆市南岸区茶园新区玉马路8号
{Subsidiary Author}: 中移物联网有限公司;中国移动通信集团有限公司
{Date}: 2024-10-18
{Notes}: CN118802719A
{Abstract}: 本申请公开了一种数据传输路径的确定方法和装置。其中,该方法包括：在接收到目的节点针对源节点的拉流请求的情况下,获取实时音视频传输网络中与源节点对应的第一数据集；利用路由决策模型,基于第一数据集对源节点的下一跳节点进行预测,得到第一预测节点,路由决策模型的训练数据为满足播放体验质量要求的数据传输路径及其对应的网络状态信息；若第一预测节点与目的节点不同,将第一预测节点作为源节点,并返回执行第一步,直至第一预测节点与目的节点相同,得到从源节点到目的节点的数据传输路径。根据本申请实施例的数据传输路径的确定方法,能够提高播放体验质量,进而提高用户对RTN网络的使用体验。
{Subject}: 1.一种数据传输路径的确定方法,其特征在于,包括：在接收到目的节点针对源节点的拉流请求的情况下,获取实时音视频传输网络中与所述源节点对应的第一数据集,所述第一数据集包括所述源节点对应的第一网络指标值和从所述源节点到目标节点的多个第二网络指标值,所述目标节点为所述实时音视频传输网络中与所述源节点相邻的任一节点；利用路由决策模型,基于所述第一数据集对所述源节点的下一跳节点进行预测,得到第一预测节点,所述路由决策模型为基于深度强化学习的原理构建的用于确定数据传输路径的神经网络模型,所述路由决策模型的训练数据为满足播放体验质量要求的数据传输路径及其对应的网络状态信息；在所述第一预测节点与所述目的节点不同的情况下,将所述第一预测节点确定为从所述源节点到所述目的节点的数据传输路径中所述源节点的下一跳中间节点；将所述第一预测节点作为所述源节点,并返回执行所述获取实时音视频传输网络中与所述源节点对应的第一数据集,直至所述第一预测节点与所述目的节点相同,得到从所述源节点到所述目的节点的数据传输路径,所述数据传输路径包括按照节点预测顺序排列的所述源节点,多个所述第一预测节点和所述目的节点。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 路由策略优化方法、系统、电子设备及存储介质
{Author}: 马旭日;李红双;孙淳晔;刘红玉;王睿轶
{Author Address}: 100080 北京市海淀区丹棱街甲16号
{Subsidiary Author}: 中国移动通信集团设计院有限公司;中国移动通信集团有限公司
{Date}: 2024-10-18
{Notes}: CN118802750A
{Abstract}: 本发明提供一种路由策略优化方法、系统、电子设备及存储介质,涉及计算机技术领域,该方法包括：接收路由器传输的当前IP地址状态信息；将当前IP地址状态信息输入至决策模型,得到最大价值函数值对应的当前最优决策动作参数；将当前最优决策动作参数发送至路由器,以供路由器根据当前最优决策动作参数,获取下一跳IP地址,对下一跳IP地址进行路由转发；决策模型是根据从经验池中循环获取的包括样本IP地址状态信息、样本决策动作参数、样本决策动作参数对应的奖励值,以及样本决策动作参数对应的下一IP地址状态信息的各样本数据,对DQN模型进行训练得到的。本发明实现提高路由策略优化的适应性、精准性和高效性。
{Subject}: 1.一种路由策略优化方法,其特征在于,包括：接收路由器传输的当前IP地址状态信息；将所述当前IP地址状态信息输入至决策模型,得到最大价值函数值对应的当前最优决策动作参数；将所述当前最优决策动作参数发送至所述路由器,以供所述路由器根据所述当前最优决策动作参数,获取所述当前IP地址状态信息对应的下一跳IP地址,并对所述下一跳IP地址进行路由转发。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种面向匝道汇入场景的自动驾驶分层决策控制方法
{Author}: 胡晓松;曾进;李佳承;肖文轩;韩杰;崔杭航;丛宇萌;戴宬;吴坤昊
{Author Address}: 400044 重庆市沙坪坝区沙坪坝正街174号
{Subsidiary Author}: 重庆大学
{Date}: 2024-10-15
{Notes}: CN118770285A
{Abstract}: 本发明涉及一种面向匝道汇入场景的自动驾驶分层决策控制方法,属于自动驾驶汽车技术领域,包括以下步骤：S1：构建具有交互性的高速公路平行式匝道汇入场景,使用二自由度运动学模型描述训练场景中车辆的运动,并利用基于规则的智能决策控制模型控制其他车辆,使环境具有交互性；S2：构建基于最大熵深度强化学习的决策模型；S3：构建基于多项式曲线的轨迹规划算法；S4：构建基于匝道场景的动作映射函数及路径跟踪控制模型,将车辆轨迹和动作转换为笛卡尔坐标系,通过PID算法跟踪轨迹以控制车辆运动；S5：训练所述基于最大熵深度强化学习的决策模型。本发明降低了强化学习整体训练难度,提高了自动驾驶汽车匝道汇入的稳定性和安全性。
{Subject}: 1.一种面向匝道汇入场景的自动驾驶分层决策控制方法,其特征在于：包括以下步骤：S1：构建具有交互性的高速公路平行式匝道汇入场景,使用二自由度运动学模型描述训练场景中车辆的运动,并利用基于规则的智能决策控制模型控制其他车辆,使环境具有交互性；S2：构建基于最大熵深度强化学习的决策模型,包括构建基于匝道场景下的状态映射、状态空间、动作空间、奖励函数、策略模型、评价模型与经验回放池；S3：构建基于多项式曲线的轨迹规划算法,包括构建换道动作矫正模型,基于五次多项式计算车辆横向轨迹,基于四次多项式计算车辆纵向轨迹,将所述横向轨迹和纵向轨迹拼接,得到车辆三维轨迹；S4：构建基于匝道场景的动作映射函数及路径跟踪控制模型,将由多项式曲线规划的车辆轨迹和动作转换为笛卡尔坐标系,通过PID算法跟踪轨迹以控制车辆运动；S5：训练所述基于最大熵深度强化学习的决策模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种座舱调节方法、系统、车辆及存储介质
{Author}: 李志刚
{Author Address}: 401135 重庆市渝北区两江新区龙兴镇现代大道120号1幢
{Subsidiary Author}: 重庆长安科技有限责任公司
{Date}: 2024-10-15
{Notes}: CN118778482A
{Abstract}: 本申请公开了一种座舱调节方法、系统、车辆及存储介质,所述方法包括：采集座舱内的历史数据进行预处理,得到预处理数据,根据预处理数据构建数据集和场景向量库,并构建自动调节决策模型,使用数据集对决策模型进行训练,得到目标模型；获取座舱内的当前数据,若当前数据为当前环境参数,则将当前环境参数输入到目标模型得到用户行为预测数据,根据用户行为预测数据对座舱内设备进行调节；若当前数据为当前用户行为和当前环境参数,则根据当前用户行为和当前环境参数与场景向量库得到多个相似度,若存在高于第一预设阈值的相似度,则根据当前用户行为对所述座舱内设备进行调节。本申请提高了座舱的自动化水平和用户体验,减低了安全隐患。
{Subject}: 1.一种座舱调节方法,其特征在于,所述座舱调节方法包括：采集座舱内的历史数据,其中,所述历史数据包括：环境参数和用户行为；对所述历史数据进行预处理,得到预处理数据,根据所述预处理数据构建数据集和场景向量库,并构建自动调节决策模型,使用所述数据集对所述自动调节决策模型进行训练,得到目标模型；获取座舱内的当前数据,若所述当前数据为当前环境参数,则将所述当前环境参数输入到所述目标模型中,计算得到用户行为预测数据,根据所述用户行为预测数据对座舱内设备进行调节；若所述当前数据为当前用户行为和当前环境参数,则根据所述当前用户行为和所述当前环境参数与所述场景向量库进行相似度计算,得到多个相似度,若存在高于第一预设阈值的相似度,则根据所述当前用户行为对所述座舱内设备进行调节。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于逻辑推理和多任务融合的认知刺激对话生成方法及系统
{Author}: 蒋玉茹;李梦媛;陶宇阳
{Author Address}: 100192 北京市海淀区清河小营东路12号
{Subsidiary Author}: 北京信息科技大学
{Date}: 2024-10-15
{Notes}: CN118779431A
{Abstract}: 本发明公开了基于逻辑推理和多任务融合的认知刺激对话生成方法及系统,涉及人机对话技术领域,包括：提出认知刺激对话生成的多任务流程；构建基于情感分类模型、决策模型和生成模型的多任务融合模型；对所述多任务融合模型进行训练。本发明将认知刺激对话生成视为一个多任务融合的逻辑思维推理过程,将情感分类任务、决策任务和对话回复生成任务间的逻辑关系,建模为一个推理过程,来引导大语言模型生成。针对多任务过程,本发明提出多任务融合方法,将三个任务对应的模型结合在一起。生成实验结果表明,分类、决策及生成的多任务融合方法,显著提升了对话回复能力,证明了该方法的有效性和先进性。
{Subject}: 1.基于逻辑推理和多任务融合的认知刺激对话生成方法,其特征在于,包括：提出认知刺激对话生成的多任务流程；构建基于情感分类模型、决策模型和生成模型的多任务融合模型；对所述多任务融合模型进行训练；获取用户语句信息；所述用户语句信息通过情感分类模型得到用户的情感分类结果；将所述用户语句信息和所述情感分类结果输入到所述决策模型中,得到认知刺激治疗原则决策结果和情感支持策略决策结果；构建生成模型的对话提示模板,将所述用户语句信息、情感分类模型结果和决策模型结果嵌入在提示模板内,输入给生成模型得到对话回复。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种有服务器实例和无服务器实例联合调度方法及系统
{Author}: 潘丽;刘思源;刘士军
{Author Address}: 250101 山东省济南市高新区舜华路1500号
{Subsidiary Author}: 山东大学
{Date}: 2024-10-15
{Notes}: CN118779099A
{Abstract}: 本发明公开一种有服务器实例和无服务器实例联合调度方法及系统,包括：获取机器学习推理负载需求；当前一个预留期的无服务器实例的累计成本超过有服务器实例在一个预留期的成本时,表示存在浪费,预留有服务器实例并增加幻影预留,更新下一个预留期内可用的有服务器实例的数量,直至不存在浪费为止；判断有服务器实例数量是否满足机器学习推理负载需求；如不满足,则启动新无服务器实例处理剩余的机器学习推理负载需求,直至满足需求后,反馈机器学习推理负载的处理结果。在对未来需求没有预测的情况下,采取延时补偿浪费的方法联合调度有服务器实例与无服务器实例,在满足推理服务性能要求的前提下优化云服务器使用成本。
{Subject}: 1.一种有服务器实例和无服务器实例联合调度方法,其特征在于,包括：获取机器学习推理负载需求和当前处于预留状态的有服务器实例的数量；判断前一个预留期的无服务器实例的累积成本是否存在浪费,当无服务器实例的累计成本超过有服务器实例在一个预留期的成本时,表示存在浪费,则预留有服务器实例并增加幻影预留,更新下一个预留期内可用的有服务器实例的数量,直至不存在浪费为止；判断当前处于预留状态的有服务器实例的数量是否满足机器学习推理负载需求；如不满足,则启动新无服务器实例处理剩余的机器学习推理负载需求,直至满足机器学习推理负载需求后,反馈机器学习推理负载的处理结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于训练决策模型的方法、装置、设备、介质和程序产品
{Author}: 和煦;李栋;孙浩;李骏承;程思源;郝建业
{Author Address}: 518129 广东省深圳市龙岗区坂田华为总部办公楼
{Subsidiary Author}: 华为技术有限公司
{Date}: 2024-10-15
{Notes}: CN118780387A
{Abstract}: 本公开的实施例提供了用于训练决策模型的方法、设备、装置、介质和程序产品,涉及计算机领域。该方法包括：基于训练数据,利用决策模型中的监督学习模型确定第一策略并且利用决策模型中的强化学习模型确定第二策略。方法还包括基于第一策略与第二策略之间的差异,确定模仿学习损失。方法还包括基于模仿学习损失和与第二策略对应的强化学习损失,训练该决策模型。以此方式,基于模仿学习损失和强化学习损失两者,可以结合监督学习利用专家数据的能力和强化学习泛化性强的特点,从而训练得到性能优异且类人的决策模型。在一些实施例中,根据本公开的方案,可以训练得到应用于自动驾驶领域的决策模型,以提供诸如换道等策略。
{Subject}: 1.一种训练决策模型的方法,所述方法包括：基于与驾驶有关的训练数据,利用决策模型中的监督学习模型确定第一策略并且利用所述决策模型中的强化学习模型确定第二策略；基于所述第一策略与所述第二策略之间的差异,确定模仿学习损失；以及基于所述模仿学习损失和与所述第二策略对应的强化学习损失,训练所述决策模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于任务单元分解模型的装备保障决策的多目标优化方法
{Author}: 何成铭;杜海东;边云龙;曹军海;申莹;汪琳;张硕
{Author Address}: 100072 北京市丰台区杜家坎21号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军陆军装甲兵学院
{Date}: 2024-10-15
{Notes}: CN118780433A
{Abstract}: 本发明提供一种基于任务单元分解模型的装备保障决策的多目标优化方法,其包括：对HCBD装备构建HCBD装备仿真模型；建立HCBD装备任务单元分解模型；构建器材保障优化决策模型；构建保障人员人力优化决策模型；构建保障设备优化决策模型；基于所述HCBD装备任务单元分解模型、所述器材保障优化决策模型、所述保障人员人力优化决策模型、所述保障设备优化决策模型,采用多目标粒子群优化算法或基于启发式搜索的维修保障资源边际优化算法执行维修保障仿真评估。
{Subject}: 1.基于任务单元分解模型的装备保障决策的多目标优化方法,其包括：首先,对HCBD装备构建HCBD装备仿真模型,所述HCBD装备仿真模型包括装备群模型和装备自身模型；其特征在于,所述装备群模型包括：作战单元模型,其描述部队单位名称、部署的装备型号、装备数量、所执行的任务、部署地点；装备使用模型,其描述装备的调用和使用需求,根据基本任务的装备需求,与所述作战单元模型通信；所述装备自身模型包括：器材模型,其描述器材的基本属性,包括：器材编码,器材名称,故障率,单价,重量,体积,维修类型；部件结构模型,其描述器材之间的上下级关系,器材与系统的隶属关系,以及单机安装数,同一个器材可能从属于不同的上级部件,或者不同的系统；系统模型,其描述装备型号的某个系统,通常情况下,系统不会直接故障或直接维修,而是通过维修下层的器材来修复系统；装备模型,其描述系统之间的隶属关系定义,以及系统与装备型号间的隶属关系；第二,建立HCBD装备任务单元分解模型；其包括：描述部队典型任务过程,将任务过程分解为从开始到结束的过程中的各阶段事件；针对所述各阶段事件,采用综合功能分解技术对装备作战与训练任务进行分解和划分；基于所述部队典型任务过程,建立元任务的集合；所述集合为：MT＝{mt-0,mt-1,mt-2,…,mt-K}mt-0其中,K为集合中的元任务数量；第三、构建器材保障优化决策模型；第四、构建保障人员人力优化决策模型；第五、构建保障设备优化决策模型；第六、基于所述HCBD装备任务单元分解模型、所述器材保障优化决策模型、所述保障人员人力优化决策模型、所述保障设备优化决策模型,采用多目标粒子群优化算法或基于启发式搜索的维修保障资源边际优化算法执行维修保障仿真评估,得到包括任务完成率、装备使用可用度、备品满足率、资源满足率、总体费用5个指标的输出报告,结合构建的目标函数,评估维修保障方案的优劣性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种模型监测处理方法及装置
{Author}: 严雪;彦楠;苗金华;王达;高秋彬
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地东路5号院1号楼1层
{Subsidiary Author}: 大唐移动通信设备有限公司
{Date}: 2024-10-15
{Notes}: CN118784507A
{Abstract}: 本发明提供一种模型监测处理方法及装置,涉及通信技术领域。本发明的方法：第一节点接收第二节点发送的模型监测相关信息；所述第一节点根据所述模型监测相关信息,执行以下至少一项：模型监测；决策模型的分布方式；决策模型的训练方式。本发明的方案实现了提升AI/ML模型在节点应用的性能的目的。
{Subject}: 1.一种模型监测处理方法,其特征在于,包括：第一节点接收第二节点发送的模型监测相关信息；所述第一节点根据所述模型监测相关信息,执行以下至少一项：模型监测；决策模型的分布方式；决策模型的训练方式。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 路由决策模型训练方法、装置、计算机设备及存储介质
{Author}: 祝朋艳;杨婷婷;韩成卓;宁嘉鸿;孙鑫
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区兴科一街2号
{Subsidiary Author}: 鹏城实验室
{Date}: 2024-10-15
{Notes}: CN118784550A
{Abstract}: 本申请实施例公开一种路由决策模型训练方法、装置、计算机设备及存储介质。在动态网络的多个节点中确定出第一节点,确定第一节点对应的第一网络状态和第一网络动作；将第一网络状态和第一网络动作输入评估子模型中,输出每个第一网络动作的评估值；确定最大的评估值的目标第一网络动作以及目标第一网络动作的第二节点；将第二节点对的第二网络动作、第二网络状态和目标第一网络动作的奖励值输入目标子模型中,输出目标第一网络动作的目标值；根据目标值和最大的评估值确定评估子模型的模型损失,根据模型损失调整评估子模型的模型参数,返回执行在动态网络的多个节点中确定出第一节点,直至模型损失满足预设损失条件,得到训练后的路由决策模型。
{Subject}: 1.一种路由决策模型训练方法,其特征在于,所述路由决策模型包括评估子模型和目标子模型,所述方法包括：在动态网络的多个节点中确定出第一节点,并确定所述第一节点对应的第一网络状态和第一网络动作；将所述第一网络状态和所述第一网络动作输入所述评估子模型中,输出每个所述第一网络动作对应的评估值；确定最大的所述评估值对应的目标第一网络动作以及所述目标第一网络动作对应的第二节点；将所述第二节点对应的第二网络动作、第二网络状态和所述目标第一网络动作对应的奖励值输入所述目标子模型中,输出所述目标第一网络动作对应的目标值；根据所述目标值和最大的所述评估值确定所述评估子模型对应的模型损失,并根据所述模型损失调整所述评估子模型对应的模型参数,返回执行在动态网络的多个节点中确定出第一节点,直至所述模型损失满足预设损失条件,得到训练后的路由决策模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 知识驱动的分层智能决策模型训练方法及装置
{Author}: 刘东红;李渊;刘运韬;李晟泽;张峰;章杰元
{Author Address}: 100071 北京市丰台区东大街53号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军军事科学院国防科技创新研究院
{Date}: 2024-10-15
{Notes}: CN117291278B
{Abstract}: 本发明涉及人工智能领域,揭露一种知识驱动的分层智能决策模型训练方法,包括：对敌我双方的客观态势信息及装备能力知识进行加权融合计算得到观测态势向量,利用观测态势向量在每个任务决策点对预构建任务智能体进行训练得到任务级智能体样本,利用观测态势向量在每个行动决策点对预构建行动智能体进行训练得到行动级智能体样本,利用任务级智能体样本及行动级智能体样本对调参后的任务智能体及行动智能体进行调整训练。本发明还提出一种知识驱动的分层智能决策模型训练装置、设备及介质。本发明可以解决智能学习算法运用于军事辅助决策中缺乏对军事决策多层次训练的协同及缺少对军事知识利用的问题。
{Subject}: 1.一种知识驱动的分层智能决策模型训练方法,其特征在于,所述方法包括：按照时间先后顺序,部署N个任务决策点及每个所述任务决策点对应的行动决策点,其中,N为大于1的自然数；在首个任务决策点,对预设的敌我双方的客观态势信息及装备能力知识进行加权融合计算,得到初始观测态势向量,利用预构建的任务级智能体根据所述初始观测态势向量,计算得到我方作战编组动作及行动级目标状态；在首个行动决策点,利用预构建的行动级智能体根据所述初始观测态势向量及所述行动级目标状态,计算得到我方装备动作；获取预设仿真平台,根据最新的我方作战编组动作及我方装备动作,更新敌我双方的客观态势信息及装备能力知识；在下一个任务决策点,对最新的敌我双方的客观态势信息及装备能力知识进行加权融合计算,得到当前观测态势向量,利用所述任务级智能体根据当前观测态势向量,更新我方作战编组动作及行动级目标状态；计算所述任务级智能体的任务级回报值,将当前观测态势向量、任务级回报值及上一个任务决策点对应的观测态势向量及我方作战编组动作组成任务级智能体样本；在下一个行动决策点,利用所述行动级智能体根据当前观测态势向量及最新的行动级目标状态,更新我方装备动作；计算所述行动级智能体的行动级回报值,将当前观测态势向量、行动级回报值及上一个行动决策点对应的观测态势向量、行动级目标状态及我方装备动作组成行动级智能体样本；返回所述获取预设仿真平台,根据最新的我方作战编组动作及我方装备动作,更新敌我双方的客观态势信息及装备能力知识的步骤,直至完成部署的剩余任务决策点及行动决策点对应的任务级智能体样本及行动级智能体样本的生成；汇集所有任务级智能体样本及所有行动级智能体样本,组成样本库；对所述任务级智能体及行动级智能体进行参数更新,利用所述样本库对参数更新后的任务级智能体及行动级智能体进行调整训练,直到所述调整训练满足预设的训练结束条件时,得到训练好的任务级智能体及行动级智能体。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种无人机避障方法、装置及电子设备
{Author}: 杨帆;曾智;徐记凤;范兴凯;田小东;洪焕森;贾恒杰;吴兰;崔宫;胡玉婷;杨军;沈卫彬;戴中兴;翁财宏;郑晨炜
{Author Address}: 510000 广东省广州市越秀区东风东路757号
{Subsidiary Author}: 广东电网有限责任公司;广东电网有限责任公司韶关供电局
{Date}: 2024-10-15
{Notes}: CN118778675A
{Abstract}: 本发明公开了一种无人机避障方法、装置及电子设备,该方法包括：获取环境图像信息,并基于变分自编码器对环境图像信息处理,得到环境图像信息对应的潜在状态信息；将潜在状态信息输入至目标决策模型,得到目标决策模型输出的动作决策结果,其中,目标决策模型是基于近端策略优化算法对初始决策模型训练得到；基于动作决策结果执行无人机避障。本发明的技术方案,通过数据降维的方式,可以有效去除噪声、提取图片的关键特征,从而提供更小且更优信息量的输入数据,同时采用深度神经网络,可以通过大量的训练数据学习到各种场景和飞行作业行为,确保无人机能适应动态、复杂作业场景,进而提高无人机系统作业的鲁棒性。
{Subject}: 1.一种无人机避障方法,其特征在于,包括：获取环境图像信息,并基于变分自编码器对所述环境图像信息处理,得到所述环境图像信息对应的潜在状态信息；将所述潜在状态信息输入至目标决策模型,得到所述目标决策模型输出的动作决策结果,其中,所述目标决策模型是基于近端策略优化算法对初始决策模型训练得到；基于所述动作决策结果执行无人机避障。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于植保无人机的防雾滴漂移调控方法及系统
{Author}: 王潇楠;王思威;刘艳萍
{Author Address}: 510640 广东省广州市天河区金颖路7号
{Subsidiary Author}: 广东省农业科学院植物保护研究所
{Date}: 2024-10-15
{Notes}: CN118778688A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于植保无人机的防雾滴漂移调控方法及系统,包括：提取植保无人机机具参数及作业行为进行预处理,确定作业参数与气候参数结合筛选影响因素,建立影响因素与雾滴漂移量及漂移距离的关系；将影响因素、雾滴漂移状况及补偿方法构建知识图谱,学习构建补偿决策模型；感知植保无人机作业过程中实时动态作业行为及环境动态变化,预测雾滴漂移状况,若不满足预设阈值信息则调用补偿决策模型,雾滴漂移进行补偿优化。本发明通过分析植保无人机作业过程中导致雾滴漂移的关键因素参数,利用知识图谱进行决策,在不同作业工况下进行自适应调控,有效减小自然风和高度风对雾滴下降的影响,防止雾滴漂移,提高植保无人机喷施作业的精度。
{Subject}: 1.一种用于植保无人机的防雾滴漂移调控方法,其特征在于,包括以下步骤：根据植保无人机的历史作业数据提取机具参数及作业行为进行预处理,确定作业参数,将作业参数与气候参数结合筛选影响因素,建立影响因素与雾滴漂移量及漂移距离的关系；根据雾滴漂移量及漂移距离生成雾滴漂移状况,并与对应影响因素进行关联,将影响因素、雾滴漂移状况及补偿方法构建知识图谱,并对所述知识图谱进行学习构建补偿决策模型；感知植保无人机作业过程中实时动态作业行为及环境动态变化,预测喷施作业过程中的雾滴漂移状况,根据作业区域的位置特征及植株特征设置阈值信息；若所述雾滴漂移状况不满足预设阈值信息,则调用补偿决策模型对植保无人机的雾滴漂移进行补偿优化,获取补偿后的雾滴漂移状况,对所述知识图谱进行更新。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于混合增强智能的电网管控方法和设备
{Author}: 苏运;杨振睿;钟鸣;徐玮;沈主浮;张建新;顾军;田英杰;左佳鑫;杨秀;赵健
{Author Address}: 200122 上海市浦东新区自由贸易试验区源深路1122号
{Subsidiary Author}: 国网上海市电力公司;上海电力大学
{Date}: 2024-10-15
{Notes}: CN118780609A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于混合增强智能的电网管控方法和设备,包括以下步骤：收集电网的实时数据,进行预处理后输入训练好的基于混合增强智能的动态决策模型,获得电网性能评估结果和操作建议；其中,所述基于混合增强智能的动态决策模型的构建和训练过程如下：S1、获取电网的历史数据,并进行预处理；S2、利用Soar认知架构对预处理后的数据进行特征提取,获得电网当前状态,构建基于混合增强智能的动态决策模型,并使用最小化预测误差的方法进行优化；S3、通过深度Q网络进一步优化步骤S2构建的动态决策模型。与现有技术相比,本发明可以进一步提高电网对复杂环境的适应能力,增强电网运行的安全性。
{Subject}: 1.一种基于混合增强智能的电网管控方法,其特征在于,包括以下步骤：收集电网的实时数据,进行预处理后输入训练好的基于混合增强智能的动态决策模型,获得电网性能评估结果和操作建议；其中,所述基于混合增强智能的动态决策模型的构建和训练过程如下：S1、获取电网的历史数据,并进行预处理；S2、利用Soar认知架构对预处理后的数据进行特征提取,获得电网当前状态,构建基于混合增强智能的动态决策模型,并使用最小化预测误差的方法进行优化；S3、通过深度Q网络进一步优化步骤S2构建的动态决策模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 稳帧调度方法、装置、终端设备及计算机可读存储介质
{Author}: 李荻;姜仕双
{Author Address}: 518040 广东省深圳市福田区香蜜湖街道东海社区红荔西路8089号深业中城6号楼A单元3401
{Subsidiary Author}: 荣耀终端有限公司
{Date}: 2024-10-11
{Notes}: CN117714788B
{Abstract}: 本申请适用于计算机应用技术领域,提供了一种稳帧调度方法、装置、终端设备及计算机可读存储介质,该方法包括：获取当前应用对应的期望帧率及当前帧率；获取当前应用所在的终端设备的当前温度及在多个历史时刻的历史温度,其中,历史时刻是指处于当前数据帧之前的多个历史数据帧的显示时刻；根据期望帧率、当前温度及各个历史温度,确定终端设备在预设时长后的预测温度；根据预测温度,确定当前应用对应的帧率调整策略；根据帧率调整策略,对当前帧率进行调整。由此,通过对终端设备的温度情况进行提前预判,并在预测到温度可能过高时,提前对应用的帧率进行缓慢降低,从而避免了应用出现帧率骤降导致的掉帧卡顿问题,提升了用户体验。
{Subject}: 1.一种稳帧调度方法,其特征在于,包括：获取当前应用对应的期望帧率及当前帧率；获取所述当前应用所在的终端设备的当前温度及在多个历史时刻的历史温度,其中,所述历史时刻是指处于当前数据帧之前的多个历史数据帧的显示时刻；将所述历史时刻的数量与所述期望帧率的比值,确定为温控时长,其中,所述温控时长是指当前历史时段的时长,所述当前历史时段是指获取到的最早的历史时刻与所述当前数据帧的显示时刻之间的时段；根据所述温控时长、所述当前温度及各个所述历史温度,确定所述终端设备在预设时长后的预测温度；根据所述预测温度,确定所述当前应用对应的帧率调整策略；根据所述帧率调整策略,对所述当前帧率进行调整。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于LED生产的固化工艺参数调控方法及系统
{Author}: 宋大伟
{Author Address}: 221200 江苏省徐州市睢宁县经济开发区前进路6号
{Subsidiary Author}: 徐州昊德照明有限公司
{Date}: 2024-10-11
{Notes}: CN118331198B
{Abstract}: 本申请提供了一种用于LED生产的固化工艺参数调控方法及系统,涉及光学元件智能调控技术领域,该方法包括：读取固化工艺需求,确定基于涂覆材料的匹配指标特征；对匹配指标特征进行互影响与协同关联分析,确定参控协同关系；结合匹配指标特征与参控协同关系,训练固化决策模型；结合固化决策模型进行工况控制决策与寻优校对,确定动态固化参数进行光参数控制；同步进行固化监测,结合应急预案库进行反馈调控。通过本申请可以解决由于固化参数设置准确性和精度较低,同时无法及时针对性地调整固化参数,造成LED与涂覆材料的固化质量和效率较差的技术问题,可以提高固化参数设置的精度和准确性,达到提高固化质量和效率的效果。
{Subject}: 1.用于LED生产的固化工艺参数调控方法,其特征在于,所述方法应用于光固化控制系统,所述方法包括：读取基于生产工单的固化工艺需求,确定基于封装涂覆材料的匹配指标特征,所述匹配指标特征标识有指标约束值,其中,所述指标约束值基于材料畸变界值设定；对所述匹配指标特征进行互影响与协同关联分析,确定参控协同关系；交互固化设备的底层运控逻辑,结合所述匹配指标特征与所述参控协同关系,训练固化决策模型,建立所述固化决策模型与所述光固化控制系统的通信连接；针对所述固化工艺需求,结合所述固化决策模型进行工况控制决策与寻优校对,确定基于固化周期的动态固化参数,其中,寻优模式包括单调寻优与联调寻优；将所述动态固化参数传输至所述光固化控制系统,对所述固化设备进行LED固化加工的光参数控制；同步进行LED固化监测,结合应急预案库,进行LED固化加工的反馈调控；其中,所述匹配指标特征至少包括光源波长、光强、温度,所述确定基于封装涂覆材料的匹配指标特征,包括：校对所述封装涂覆材料与多光波长的吸收特性,筛选匹配光源波长；针对所述封装涂覆材料进行工业大数据检索,确定材料固化记录；基于所述材料固化记录,挖掘基于光强指标的材料畸变界值的光强约束值,其中,光强与固化速度和固化质量呈正相关；基于所述材料固化记录,挖掘基于温度指标的材料畸变界值的温度约束值；将所述匹配光源波长、所述光强约束值与所述温度约束值添加进所述匹配指标特征；其中,所述固化决策模型包括参控决策层与寻优校准层,包括：确定固化控制影响因素,对所述固化决策模型进行校准,所述固化控制影响因素基于固化设备稳定性、光源均匀性、添加剂特性的因素维度确定；基于所述固化工艺需求,于所述参控决策层进行决策确定初始固化参数；预测所述初始固化参数是否满足生产质量标准,若不满足,激活所述寻优校准层；基于所述寻优校准层,结合所述指标约束值,执行基于所述初始固化参数的扩充寻优与优向筛选,迭代确定满足所述生产质量标准的所述动态固化参数,所述动态固化参数为完整固化周期的时区参数；其中,所述执行基于所述初始固化参数的扩充寻优与优向筛选,包括：所述单调寻优具有模式优先级；激活所述寻优校准层,以参数核心程度与参数偏离度为基准,确定第一校准参数；寻优确定最优调幅的所述校准参数,对所述初始固化参数进行替换,判定是否满足所述生产质量标准；若不满足,确定第二校准参数,联合所述第一校准参数进行联合寻优决策,进行迭代校准,确定满足所述生产质量标准的所述动态固化参数；其中,确定满足所述生产质量标准的所述动态固化参数之后,包括：确定固化均匀度与固化深度的刚性控制要求,进行光聚焦调整,确定第一协调数据；基于所述第一协调数据,进行所述固化设备的光源聚焦系统调控；对所述动态固化参数与所述第一协调数据进行同频映射标识。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种决策的系统、方法、电子设备及存储介质
{Author}: 杨光明;叶鑫;高焕全;江腾
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市萧山区宁围街道利一路世华帝宝大厦2幢801-802,901-902
{Subsidiary Author}: 蓝卓数字科技(杭州)有限公司;蓝卓数字科技有限公司
{Date}: 2024-10-11
{Notes}: CN118759850A
{Abstract}: 本申请公开了一种决策的系统、方法、电子设备及存储介质,应用于工业生产领域。在本申请中,系统包括：处理模块、分析模块、决策模块及反馈模块。处理模块用于获取待处理数据,并对所述待处理数据进行预处理,所述待处理数据为工业生产中实时产生的数据；分析模块用于构建数据分析模型,利用所述数据分析模型对完成预处理的所述待处理数据提取特征信息；决策模块用于基于所述特征信息利用生产决策模型进行生产决策；反馈模块用于将所述生产决策对应的所述工业生产的生产结果反馈至所述生产决策模型,以使所述生产决策模型基于生产结果进行优化。本申请实现了使工业系统具备自主分析决策能力,使工业系统具备灵活性和可行性。
{Subject}: 1.一种决策的系统,其特征在于,所述系统包括：处理模块、分析模块、决策模块及反馈模块；所述处理模块,用于获取待处理数据,并对所述待处理数据进行预处理,所述待处理数据为工业生产中实时产生的数据；所述分析模块,用于构建数据分析模型,利用所述数据分析模型对完成预处理的所述待处理数据提取特征信息；所述决策模块,用于基于所述特征信息利用生产决策模型进行生产决策；所述反馈模块,用于将所述生产决策对应的所述工业生产的生产结果反馈至所述生产决策模型,以使所述生产决策模型基于生产结果进行优化。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于双活切换管控平台的自动化调度方法
{Author}: 张晓亮;窦祎楠;吕舜铭;闫梅;许晨阳;段嘉琦;来风刚;杜文瑞;赵金梦
{Author Address}: 100053 北京市西城区白广路二条1号
{Subsidiary Author}: 国家电网有限公司信息通信分公司
{Date}: 2024-10-11
{Notes}: CN118760552A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于双活切换管控平台的自动化调度方法,方法包括数据采集、数据预处理、建立管控平台调度决策模型、优化调度决策模型超参数和自动化调度。本发明涉及自动化调度技术领域,具体为一种基于双活切换管控平台的自动化调度方法,本方案通过设计激活函数、设计模型结构、设计损失函数、设计梯度变化因子、设计平滑学习率来构建调度决策模型,提高了模型的性能,增强了模型的拟合能力和泛化能力,提高模型的训练效率和稳定性；通过设计自适应阈值、设计自适应双向搜索函数、设计渐进调整搜索函数来优化模型超参数,避免了陷入局部最优解,改善了模型优化算法的搜索能力,提高了搜索效率和稳定性。
{Subject}: 1.一种基于双活切换管控平台的自动化调度方法,其特征在于：该方法包括以下步骤：步骤S1：数据采集,采集管控平台负载数据、节点状态数据、任务执行数据、故障信息、环境数据和调度决策数据；步骤S2：数据预处理,对数据进行数据清洗、特征选择、数据标准化并设置标签；步骤S3：建立管控平台调度决策模型,通过设计激活函数、设计模型结构、设计梯度变化因子、选择学习率和参数学习来建立管控平台调度决策模型；步骤S4：优化调度决策模型超参数,通过设计自适应阈值、设计自适应双向搜索函数、设计渐进调整搜索函数来优化调度决策模型超参数；步骤S5：自动化调度,模型对管控平台进行实时监测,根据模型输出的调度决策结果,自动调度节点进行接管。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种考虑惯量需求的新型电力系统优化调度方法
{Author}: 赵正晖;王夏楠;齐步洋;张千;汪洋
{Author Address}: 212013 江苏省镇江市京口区学府路301号
{Subsidiary Author}: 江苏大学
{Date}: 2024-10-11
{Notes}: CN118761593A
{Abstract}: 本发明公开了一种考虑惯量需求的新型电力系统优化调度方法,在上层领导者博弈模型中,根据不同运行场景提出相应的虚拟惯量可靠性系数,以提高电力系统惯量评估值的准确性；在下层追随者博弈模型中,建立了以频率稳定性为评估指标的新型电力系统最低惯量需求评估模型,并加入惯量裕度系数以求取优化调度模型中各时刻电力系统惯量需求。改进后的方法相比常规电力系统调度方法,能够精确的评估大规模异质资源接入背景下电力系统惯量需求,在兼顾调度经济性需求和补充惯量收益的同时能够合理地安排电力系统调度计划,提高电力系统的惯性响应能力,使电力系统能够更加安全可靠的运行。
{Subject}: 1.一种考虑惯量需求的新型电力系统优化调度方法,其特征在于,包括构建经济性调度-补充惯量收益主从博弈模型、上层领导者—调度决策模型、下层追随者—惯量决策模型；所述经济性调度-补充惯量收益主从博弈模型,上层以调度经济性最优为目标,下层以补充惯量收益最优为目标进行优化决策；所述上层领导者—调度决策模型以各时刻的机组组合UC结果作为策略,以最小化总调度成本为目标进行决策；所述下层追随者—惯量决策模型以各时刻的惯量需求IR作为策略,以最大化补充惯量的收益为目标进行决策。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种连续日内电力市场交易建模方法及计算机程序产品
{Author}: 张彦如;张明辉;胡文浩;张谢云;段立新;王岩
{Author Address}: 518110 广东省深圳市龙华区观澜街道新澜社区观光路1301-78号银星智界二期2号楼
{Subsidiary Author}: 电子科技大学(深圳)高等研究院;电子科技大学
{Date}: 2024-10-11
{Notes}: CN118761799A
{Abstract}: 本申请公开了一种连续日内电力市场交易建模方法及计算机程序产品,方法包括：根据包括连续日内电力市场的市场状态、储能商状态、可再生能源状态的系统状态以及扰动因子,构建状态保守马尔可夫决策模型,其中扰动因子根据可再生能源的预测误差确定；基于状态保守马尔可夫决策模型,通过状态保守策略优化框架构建智能体,其中智能体包括行动者网络和评论家网络；对智能体进行训练,更新评论家网络的网络参数和行动者网络的网络参数,直至期望累积奖励波动小于预设百分比时收敛,以获取使状态保守马尔可夫决策模型的期望累积奖励最大时的最优策略。本申请能够最大化当可再生能源的预测误差较大的情况时的期望累积奖励,减少受到的影响。
{Subject}: 1.一种连续日内电力市场交易建模方法,其特征在于,包括：根据包括连续日内电力市场的市场状态、储能商状态、可再生能源状态的系统状态以及扰动因子,构建状态保守马尔可夫决策模型,其中所述扰动因子根据可再生能源的预测误差确定；基于所述状态保守马尔可夫决策模型,通过状态保守策略优化框架构建智能体,其中所述智能体包括行动者网络和评论家网络；对所述智能体进行训练,更新所述评论家网络的网络参数和所述行动者网络的网络参数,直至期望累积奖励波动小于预设百分比时收敛,以获取使所述状态保守马尔可夫决策模型的期望累积奖励最大时的最优策略。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种异质交通流状态下的分流换道决策模型
{Author}: 王红;曹龙;孙伟民;朱顺应;陈秋成;吴景安;李思源
{Author Address}: 430070 湖北省武汉市洪山区珞狮路122号
{Subsidiary Author}: 武汉理工大学
{Date}: 2024-10-11
{Notes}: CN118762544A
{Abstract}: 本发明提供了一种异质交通流状态下的分流换道决策模型,基本换道条件模型,用于通过分流车辆DV在换道前后,与减速车道上相邻的前车FV和后车RV的位置关系,表示DV的换道可接受间隙；可变间隙接受模型,将采用直接式分流的间隙作为最大可接受间隙,将采用挤入式分流的间隙作为最小可接受间隙；可变接受间隙融合模型,用于设定最大可接受间隙和最小可接受间隙的权重并进行融合后,得到分流换道决策。根据实时交通状况和车辆特性,动态地调整可接受间隙的大小,以适应交通流的变化和车辆之间的相互影响,提高分流换道的效率和安全性。
{Subject}: 1.一种异质交通流状态下的分流换道决策模型,其特征在于：所述决策模型包括基本换道条件模型、可变接受间隙接受模型和可变接受间隙融合模型；所述基本换道条件模型,用于通过分流车辆DV在换道前后,与减速车道上相邻的前车FV和后车RV的位置关系,表示DV的换道可接受间隙；所述可变间隙接受模型,将采用直接式分流的间隙作为最大可接受间隙,将采用挤入式分流的间隙作为最小可接受间隙；当DV为人工驾驶车辆时,基于DV的分流换道时间和运行速度,确定最小可接受间隙和最大可接受间隙；当DV为自动驾驶车辆时,通过计算FV的行驶距离、RV的行驶距离和DV在换道后与FV和RV的最大需求间距和最小需求间距,并结合基本换道条件模型,得到最大可接受间隙和最小可接受间隙；所述可变接受间隙融合模型,用于设定最大可接受间隙和最小可接受间隙的权重并进行融合后,得到分流换道决策。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 异常治理方法、装置、设备、存储介质及产品
{Author}: 唐红团;赵佳豪;谭中超;顾先尧;李伟;王欢;李然;刘亚杰;何彩梅
{Author Address}: 102200 北京市昌平区未来科学城英才北三街16号院16号楼1006室
{Subsidiary Author}: 中移动信息技术有限公司;中国移动通信集团有限公司
{Date}: 2024-10-08
{Notes}: CN118747344A
{Abstract}: 本发明涉及人工智能技术领域,公开了一种异常治理方法、装置、设备、存储介质及产品,所述方法包括：根据数据维度将异常数据划分为多维度异常数据,通过各维度异常决策模型根据多维度异常数据确定目标异常类型；根据异常类型和数据标签类型确定目标异常场景；根据目标异常场景对当前系统进行异常治理；通过上述方式,将异常数据划分为多维度异常数据,然后利用相同的模型结构训练的各维度异常决策模型确定目标异常类型,能够减少模型使用的种类,降低训练难度,利用目标异常场景对当前系统进行异常治理,从而能够有效提高异常治理的效率和准确率,为业务系统提供更加全面、有效以及可持续的保障,以及综合性地提高运维效率,降低运维负担。
{Subject}: 1.一种异常治理方法,其特征在于,所述异常治理方法包括以下步骤：获取当前系统的异常数据,确定所述异常数据的数据维度和数据标签类型；根据所述数据维度将所述异常数据划分为多维度异常数据,通过各维度异常决策模型根据所述多维度异常数据确定目标异常类型,其中,所述异常决策模型的维度与异常数据的维度相对应,且各维度异常决策模型均是通过相同的模型结构训练得到的；根据所述异常类型和所述数据标签类型确定目标异常场景；根据所述目标异常场景对所述当前系统进行异常治理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于无线传感器网络的电力系统数据采集分析方法和系统
{Author}: 叶正和;吴永明;周冬梅;吴文华;王彬
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市吴中区木渎镇中山东路70号2301室
{Subsidiary Author}: 苏州宏坦网络技术有限公司
{Date}: 2024-10-08
{Notes}: CN118748409A
{Abstract}: 本发明公开了基于无线传感器网络的电力系统数据采集分析方法和系统,涉及能源调控技术领域,包括：评估发电设备的异常风险系数、预测各区域内的基础发电总量和波动发电总量、预测各区域内用电设备的电力需求；判断各区域内发电设备的基础发电总量是否满足供向用电设备的电力需求,若是,则按照近端调度分配,若否,则判断各区域内发电设备的波动发电总量是否满足供向用电设备的电力需求；若按照各区域内发电设备的波动发电总量进行近端、跨域调度分配时,建立动态调峰决策模型,生成调峰指令,应用到各区域内的主动发电设备。本发明的优点在于：实现电力系统的动态调峰决策,提高供电的稳定性。
{Subject}: 1.一种基于无线传感器网络的电力系统数据采集分析方法,其特征在于,包括：获取每一个发电设备的历史维护日志,基于历史维护日志分析每一个发电设备的运行状态,评估发电设备的异常风险系数；基于各区域内影响发电设备的综合因素数据与发电设备的异常风险系数,预测各区域内的基础发电总量和波动发电总量；获取各区域内影响用电设备的综合因素数据,预测各区域内用电设备的电力需求；判断各区域内发电设备的基础发电总量是否满足供向用电设备的电力需求,若是,则按照近端调度分配,若否,则判断各区域内发电设备的波动发电总量是否满足供向用电设备的电力需求,若是,则按照近端调度分配,若否,则进行跨域调度分配；若按照各区域内发电设备的波动发电总量进行近端、跨域调度分配时,建立动态调峰决策模型,生成调峰指令,应用到各区域内的主动发电设备。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 配电网有功无功的优化方法、优化装置和计算机程序产品
{Author}: 曹安瑛;丘冠新;甘德树;林桂辉;侯祖锋;毛植坚;张勇;舒放;钟哲彦;黄志新;陈建钿;徐春华;吴海雄;凌华保;韦伯鲁;徐向军;冯佲倩
{Author Address}: 510600 广东省广州市越秀区东风东路757号
{Subsidiary Author}: 广东电网有限责任公司;广东电网有限责任公司珠海供电局
{Date}: 2024-10-08
{Notes}: CN118748411A
{Abstract}: 本申请提供了一种配电网有功无功的优化方法、优化装置和计算机程序产品,该方法包括：基于马尔可夫决策过程构建配电网的马尔可夫决策模型；在深度强化学习算法中引入指导规则,并对深度强化学习算法中的参数进行更新,得到改进深度强化学习算法,指导规则用于确保在最小化有功功率损耗的情况下配电网中线路节点的电压不发生越限,越限为电压超过电压上限或电压下限；采用改进深度强化学习算法对马尔可夫决策模型进行求解,得到电压调节策略,并根据电压调节策略对电压进行调节控制,电压调节策略为通过协调优化光伏系统的无功功率和储能系统的有功功率来实现电压调节。该方法解决了现有技术中配电网有功无功优化过程中安全约束无法保证的问题。
{Subject}: 1.一种配电网有功无功的优化方法,其特征在于,包括：基于马尔可夫决策过程构建配电网的马尔可夫决策模型,所述马尔可夫决策过程用于描述对所述配电网的有功功率和无功功率进行协同优化的过程,所述马尔可夫决策模型为对所述配电网的所述有功功率和所述无功功率进行协同优化的模型；在深度强化学习算法中引入指导规则,并对所述深度强化学习算法中的参数进行更新,得到改进深度强化学习算法,所述深度强化学习算法用于通过与配电网的环境进行交互来学习做出最佳的决策,所述指导规则用于确保在最小化有功功率损耗的情况下配电网中线路节点的电压不发生越限,所述越限为所述电压超过电压上限或电压下限；采用所述改进深度强化学习算法对所述马尔可夫决策模型进行求解,得到电压调节策略,并根据所述电压调节策略对电压进行调节控制,所述电压调节策略为通过协调优化光伏系统的无功功率和储能系统的有功功率来实现电压调节。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于处方图的水稻侧深变量施肥控制系统
{Author}: 王金峰;赵敏义;吕振阳;王震涛
{Author Address}: 150030 黑龙江省哈尔滨市香坊区长江路600号
{Subsidiary Author}: 东北农业大学
{Date}: 2024-10-01
{Notes}: CN118715961A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于处方图的水稻侧深变量施肥控制系统,包括数据获取模块、数据处理与处方模块、机具监测与GNSS定位模块、双目标决策模型模块、施肥控制模块、肥量检测模块、制动模块与报警模块、无线通讯模块；通过数据采集装置采集农田某一位置的土壤高光谱图像与位置坐标信息并传输至数据处理与处方模块进行处理,得到该位置土壤养分含量,计算复合肥使用量并生成肥量施用处方图；双目标决策模型模块根据水稻同步插秧侧深施肥一体机在某一位置的机具经纬度坐标与机具前进速度,结合肥量施用处方图,确定目标排肥量并调节外槽轮排肥装置完成变量施肥。本发明可解决现有方案中无法根据机具状态与机具位置变量施肥的问题,实现变量施肥。
{Subject}: 1.一种基于处方图的水稻侧深变量施肥控制系统,用于水稻同步插秧侧深施肥一体机及其外槽轮排肥装置,其特征在于,包括数据获取模块、数据处理与处方模块、机具监测与GNSS定位模块、双目标决策模型模块、施肥控制模块、肥量检测模块、制动与报警模块、无线通讯模块；数据获取模块,通过数据采集装置将农田某一位置的土壤表征信息与坐标信息进行采集并传输至数据处理与处方模块；其中,数据采集装置包括近地车载高光谱成像仪与GNSS定位装置,采集的土壤表征信息为土壤高光谱图像,采集的坐标信息为养分经纬度坐标；数据处理与处方模块将数据,对所述采集的农田某一位置的土壤表征信息进行处理,获取土壤养分信息；根据处理得到的土壤养分信息,确定该位置复合肥使用量Φ；根据多个位置的复合肥使用量Φ及其养分经纬度坐标,生成肥量施用处方图；所述土壤养分信息包括土壤全氮含量、土壤有机质含量、土壤速效钾含量、土壤速效磷含量等；确定所述复合肥使用量Φ表达式为：,其中,Y为施肥量(kg/hm～2)；w为目标产量(kg/hm～2)；μ为单位产量需要养分量(kg)；2.25为每公顷20cm耕层2250000kg土壤计算时,将土测值换算为kg/hm～2的平均乘数；k为肥料有效利用率(%)；θ为土壤养分含量(mg/kg)；φ为作物对肥料养分的当季利用率；Y-1,Y-2...Y-n为某种单一养分的施用量(kg/hm～2)；θ-1,θ-2...θ-n为单一养分在复合肥中占的比重；所述机具监测与GNSS定位模块,获取水稻同步插秧侧深施肥一体机的机具前进速度V及其所在位置的机具经纬度坐标；所述双目标决策模型模块,根据机具监测与GNSS定位模块获取的机具经纬度坐标,与肥量施用处方图的养分经纬度坐标对应,获得该位置的复合肥使用量Φ,同时设定水稻同步插秧侧深施肥一体机及其外槽轮排肥装置位于该位置时的目标排肥量Q,目标排肥量Q=复合肥使用量Φ；同时,结合机具监测与GNSS定位模块获得的机具前进速度V,决策水稻同步插秧侧深施肥一体机及其外槽轮排肥装置位于该位置时的排肥器主轴转速v-(n)和外槽轮工作长度L；,其中,ρ为颗粒密度、δ为槽内颗粒填充系数、S为单槽截面积、Z为槽数、B为作业行距；所述施肥控制模块调节外槽轮排肥装置,改变其排肥器主轴转速v-(n)和槽轮工作长度L；所述肥量检测模块实时监测肥料流量流速、排肥主轴转速v-(n)与槽轮工作长度L等信息,并将其反馈给施肥控制模块；所述制动与报警模块在肥料检测模块检测的排肥主轴转速v-(n)与槽轮工作长度L数值与双目标决策模型模块决策的数值不同时,制动水稻同步插秧侧深施肥一体机及其外槽轮排肥装置并发出报警信息；所述无线通讯模块为数据获取模块、数据处理与处方模块、机具监测与GNSS定位模块、双目标决策模型模块、施肥控制模块、肥量检测模块、制动与报警模块提供通信连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于机器学习的自动化消毒方法
{Author}: 郜仲辉
{Author Address}: 230031 安徽省合肥市蜀山区绩溪路218号
{Subsidiary Author}: 安徽医科大学第一附属医院;安徽省公共卫生临床中心(安徽省传染病医院)
{Date}: 2024-10-01
{Notes}: CN118734993A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于机器学习的自动化消毒方法,方法包括数据采集、数据预处理、建立自动化消毒决策模型、自动化消毒决策模型调优和自动化消毒。本发明涉及自动化消毒技术领域,具体为一种基于机器学习的自动化消毒方法,本方案通过计算像素相似性、图像去噪和数据增强,提高了模型的稳定性、可靠性和准确性；通过设计梯度衰减激活函数、环境特征探索模块、起源模块、损失函数,提高了模型的学习和表达能力,缓解了梯度消失和训练困难问题；通过设计搜索灵敏度、灵敏感知搜索函数、随机漫步距离因子和随机漫步搜索函数,提高了搜索的准确性,改善了搜索算法的全局搜索能力,加快了搜索速度。
{Subject}: 1.一种基于机器学习的自动化消毒方法,其特征在于：该方法包括以下步骤：步骤S1：数据采集,采集环境数据、污染数据、人流数据、消毒剂数据和消毒决策数据；步骤S2：数据预处理,通过数据修正、特征筛选、数据规范化、图像去噪、数据增强来对数据进行预处理；步骤S3：建立自动化消毒决策模型,通过设计模型基础结构、梯度衰减激活函数、环境特征探索模块、起源模块、隐藏层、消毒决策层、损失函数,并对模型参数进行学习,建立自动化消毒决策模型；步骤S4：自动化消毒决策模型调优,通过设计搜索灵敏度、设计灵敏感知搜索函数、随机漫步距离因子、随机漫步搜索函数来对模型超参数进行搜索优化；步骤S5：自动化消毒,实时采集消毒区域的数据输入模型,模型输出消毒区域对应的消毒决策数据,根据决策数据对目标区域进行消毒操作。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 数据库容灾切换方法、装置、设备、介质及产品
{Author}: 钟储建;王晓征;潘宇虹;陈健飞;陈琪;陈航
{Author Address}: 310016 浙江省杭州市解放东路19号
{Subsidiary Author}: 中国移动通信集团浙江有限公司;中国移动通信集团有限公司;中国移动(浙江)创新研究院有限公司;浙江移动信息系统集成有限公司
{Date}: 2024-10-01
{Notes}: CN118733347A
{Abstract}: 本申请涉及云计算和数据库技术领域,提供一种数据库容灾切换方法、装置、设备、介质及产品,方法包括获取数据库的预设指标的运行数据；输入运行数据至故障判定模型,得到数据库的故障判定结果和故障判定类型；若故障判定结果为异常,将故障判定类型输入至处理决策模型,得到容灾切换方案；输入容灾切换方案至AI监督模型,得到容灾切换方案的审核结果；若审核结果为不通过,重复更新容灾切换方案,若通过执行容灾切换方案。本申请通过故障判定模型和处理决策模型分析和评估数据库的运行状态,预测潜在的故障,并针对故障生成容灾切换方案,再由AI监督模型对容灾切换方案进行审核,提高容灾切换方案的效率和可靠性。
{Subject}: 1.一种数据库容灾切换方法,其特征在于,包括：获取数据库的预设指标的运行数据；输入所述运行数据至预先训练的故障判定模型,得到所述数据库的故障判定结果和故障判定类型；若所述故障判定结果为异常,将所述故障判定类型输入至预先训练的处理决策模型,得到容灾切换方案；输入所述容灾切换方案至预先训练的AI监督模型,得到所述容灾切换方案的审核结果；若所述审核结果为不通过,基于所述处理决策模型更新所述容灾切换方案,基于所述AI监督模型对更新后的容灾切换方案进行评估,直至更新后的容灾切换方案对应的审核结果通过；若所述审核结果为通过,执行所述容灾切换方案。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 甲状腺文本信息分级方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 刘卫勇;朱毅;付超;常文军;王冬越;于琦芮;刘乐;杨明
{Author Address}: 230001 安徽省合肥市庐阳区庐江路17号
{Subsidiary Author}: 安徽省立医院(中国科学技术大学附属第一医院);合肥工业大学
{Date}: 2024-10-01
{Notes}: CN118733766A
{Abstract}: 本申请涉及文本信息分类技术领域,本申请提供一种甲状腺文本信息分级方法、装置、设备及存储介质,所述方法选取甲状腺结节文本数据,将文本数据清洗整理成数据表；将数据表输入模型BERT中,对数据表中的特征进行转化,获得第一向量组；基于决策模型预备的特征分级指标表,将数据表中特征转化为第二向量组；将第一向量组与第二向量组输入决策模型中,决策模型对第一向量组与第二向量进行拼接,创建出第三向量组,对第三向量组进行映射,获得甲状腺分类结果。通过上述方法,利用了大模型BERT和决策模型的专业知识和大型模型的文本理解能力,解决了大模型专业知识不足的问题和决策模型文本理解能力不同的问题。同时通过减少语义信息的损失和充分考虑专业知识。
{Subject}: 1.一种甲状腺文本信息分级方法,其特征在于,所述甲状腺文本信息分级方法包括以下步骤：选取甲状腺结节文本数据,将文本数据清洗整理成数据表；将数据表输入模型BERT中,对数据表中的特征进行转化,获得第一向量组；基于决策模型预备的特征分级指标表,将数据表中特征转化为第二向量组；将第一向量组与第二向量组输入决策模型中,决策模型对第一向量组与第二向量进行拼接,创建出第三向量组,对第三向量组进行映射,获得甲状腺分类结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 临近空间网络任务决策方法及装置
{Author}: 汪媛媛;张驰;盖泰亨
{Author Address}: 230026 安徽省合肥市包河区金寨路96号
{Subsidiary Author}: 中国科学技术大学
{Date}: 2024-10-01
{Notes}: CN118740236A
{Abstract}: 本公开提供了一种临近空间网络任务决策方法,可以应用于数据处理领域。该方法包括：获取由物联网设备生成的待处理任务；利用基于强化学习策略构建的临近空间网络任务卸载决策模型处理待处理任务,得到待处理任务的决策标识；在决策标识为第一决策标识的情况下,利用物联网设备执行待处理任务；在决策标识为第二决策标识的情况下,利用无人机执行待处理任务；在决策标识为第三决策标识的情况下,利用临近空间平台执行待处理任务,其中,临近空间平台、无人机和物联网设备之间通信连接。
{Subject}: 1.一种临近空间网络任务决策方法,包括：获取由物联网设备生成的待处理任务；利用基于强化学习策略构建的临近空间网络任务卸载决策模型处理所述待处理任务,得到所述待处理任务的决策标识；在所述决策标识为第一决策标识的情况下,利用所述物联网设备执行所述待处理任务；在所述决策标识为第二决策标识的情况下,利用无人机执行所述待处理任务；在所述决策标识为第三决策标识的情况下,利用临近空间平台执行所述待处理任务,其中,所述临近空间平台、所述无人机和所述物联网设备之间通信连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物的水肥决策确定方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 温维亮;卢宪菊;郭新宇;黄官民;顾生浩
{Author Address}: 100097 北京市海淀区曙光花园中路11号农科大厦A座1107
{Subsidiary Author}: 北京市农林科学院信息技术研究中心;农芯科技(北京)有限责任公司
{Date}: 2024-10-01
{Notes}: CN118715958A
{Abstract}: 本发明提供一种农作物的水肥决策确定方法、装置、电子设备及存储介质,属于农业数据处理技术领域,所述方法包括：基于水肥决策模型,获取农作物的作物模型拟合参数；其中,水肥决策模型是在预设融合模型的基础上,基于样本农作物的样本基础数据和样本标签训练得到的,基于作物模型拟合参数和预设参数获取农作物的追氮调控量和灌溉量；基于追氮调控量和灌溉量确定农作物的水肥决策。本发明通过水肥决策模型,获取农作物的作物模型拟合参数,考虑了更多的影响因素,提高了确定作物模型拟合参数的效率和准确性,进而提高了确定农作物的追氮调控量和灌溉量的准确性,有利于提高农作物的水肥决策的准确性。
{Subject}: 1.一种农作物的水肥决策确定方法,其特征在于,包括：基于水肥决策模型,获取农作物的作物模型拟合参数；其中,所述水肥决策模型是在预设融合模型的基础上,基于样本农作物的样本基础数据和样本标签训练得到的,所述样本基础数据包括历史生长环境数据和历史生长周期数据,所述样本标签包括所述样本农作物的样本产量或者样本追氮调控量或者样本耗水量；基于所述作物模型拟合参数和预设参数获取所述农作物的追氮调控量和灌溉量；基于所述追氮调控量和所述灌溉量确定所述农作物的水肥决策。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 能源管理系统的设备调度决策方法及系统、介质、设备
{Author}: 杨舟;李捷;舒适;王振;高武东;李刚;陈俊;潘俊涛;陈珏羽;覃及翠;林秀清;唐志涛
{Author Address}: 530028 广西壮族自治区南宁市兴宁区民主路6号
{Subsidiary Author}: 广西电网有限责任公司
{Date}: 2024-10-01
{Notes}: CN118735294A
{Abstract}: 本发明提供了一种能源管理系统的设备调度决策方法及系统、介质、设备,其中方法包括：获取来自能源管理系统的电网信号数据、用户请求数据以及设备管理数据；利用电网信号数据、用户请求数据以及设备管理数据定义成本函数；构建基于强化学习的MDP马尔可夫决策模型,利用MDP马尔可夫决策模型计算成本函数最小化的设备调度决策。通过本发明,将完全自动化EMS的重新调度问题表述为强化学习问题,并通过对设备集群进行近似分解来解决,由此,实现无需显式地对作业重新调度的用户不满进行建模,使EMS能够自行启动作业,允许用户发起更灵活的请求。其计算复杂度与设备集群的数量成线性关系,降低了计算复杂度,促进了需求响应技术在这些领域的应用和发展。
{Subject}: 1.一种能源管理系统的设备调度决策方法,其特征在于,所述方法包括：获取与能源管理系统相关的电网信号数据、用户请求数据以及设备管理数据；利用所述电网信号数据、所述用户请求数据以及所述设备管理数据定义成本函数；构建基于强化学习的MDP马尔可夫决策模型,利用所述MDP马尔可夫决策模型计算所述成本函数最小化的设备调度决策。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于参数驱动的银行系统前置机数据系统及方法
{Author}: 郑俊林;徐东君;李雄兴
{Author Address}: 310051 浙江省杭州市滨江区长河街道江二路57号1幢A区1901室
{Subsidiary Author}: 浙江优财云链科技有限公司
{Date}: 2024-10-01
{Notes}: CN118735496A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于参数驱动的银行系统前置机数据系统及方法,涉及参数控制技术领域,包括：获取历史时刻银行系统前置机参数数据建立参数状态数据集；获取对应历史时刻银行系统前置机运维日志建立运维行为数据集；根据银行系统前置机参数预测模型,获取银行系统前置机参数预测值,生成预测参数状态集合,输入到银行系统前置机运维决策模型中,得到银行系统前置机运维方案,完成银行系统前置机自适应运维管理；基于当前时刻参数偏差值X、第一阈值和第二阈值进行动态运维行为,得到当前时刻银行系统前置机运维优化方案,完成银行系统前置机动态运维优化管理。本申请中的方法可以在银行系统前置机系统中完成自适应运维管理。
{Subject}: 1.一种基于参数驱动的银行系统前置机数据系统及方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、获取历史时刻银行系统前置机参数数据建立参数状态数据集；获取对应历史时刻银行系统前置机运维日志并进行特征处理,建立运维行为数据集；S2、根据参数状态数据集,通过时间序列预测模型训练得到银行系统前置机参数预测模型；所述时间序列预测模型是由Transformer和概率时序特征提取模块组成的端到端网络模型；所述概率时序特征提取模块由混合密度网络和全连接层组成；根据参数状态数据集和运维行为数据集,通过深度强化学习训练得到银行系统前置机运维决策模型；S3、根据银行系统前置机参数预测模型,获取银行系统前置机参数预测值,生成预测参数状态集合,输入到银行系统前置机运维决策模型中,得到银行系统前置机运维方案,完成银行系统前置机自适应运维管理；S4、获取当前时刻银行系统前置机的实际参数值并与当前时刻对应的参数预测值进行参数偏差检测,得到当前时刻参数偏差值X；S5、根据银行系统前置机参数预测值设定第一阈值Y-1和第二阈值Y-2,基于当前时刻参数偏差值X、第一阈值Y-1和第二阈值Y-2进行动态运维行为,得到当前时刻银行系统前置机运维优化方案,完成银行系统前置机动态运维优化管理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于水调来水预测的电站防洪预警方法及系统
{Author}: 张玉松;周保红;刘帅;舒卫民;刘园;杨锦辉;屈静涵;刘道君;税海霞;赵海波
{Author Address}: 430014 湖北省武汉市江岸区三阳路88号三阳中心
{Subsidiary Author}: 中国长江电力股份有限公司
{Date}: 2024-10-01
{Notes}: CN118211701B
{Abstract}: 本发明提供了一种基于水调来水预测的电站防洪预警方法及系统,其中,方法包括：对水电站进行水调来水预测,获取预测结果；基于所述预测结果、所述水电站对应的预设的防洪预警知识库,确定防洪预警策略；在所述水电站内执行所述防洪预警策略。本发明的基于水调来水预测的电站防洪预警方法及系统,首先对水电站进行水调来水预测,基于预测结果和防洪预警知识库,确定防洪预警策略并执行,实现水电站的自动防洪预警,避免水电站无法及时应对来水量过大的情形,更避免洪灾的发生,极大程度上提升了水电站运作的稳定性。
{Subject}: 1.一种基于水调来水预测的电站防洪预警方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1,对水电站进行水调来水预测,获取预测结果；步骤S2,基于所述预测结果、所述水电站对应的预设的防洪预警知识库,确定防洪预警策略；步骤S3,在所述水电站内执行所述防洪预警策略；所述步骤S2中具体步骤为：构建所述预测结果的第一描述向量；从所述防洪预警知识库中尝试确定第一知识；所述第一知识对应的预设的标准的第二描述向量与所述第一描述向量之间的向量相似度等于预设的第一相似度阈值；当尝试成功时,基于所述第一知识,确定所述防洪预警策略；否则,从所述防洪预警知识库中确定第二知识；所述第二知识对应的预设的标准的第三描述向量与所述第一描述向量之间的向量相似度大于等于预设的第二相似度阈值；辅助预警人员基于所述第二知识制定所述防洪预警策略；所述步骤S2中辅助预警人员基于所述第二知识制定所述防洪预警策略具体包括：向所述预警人员显示所述水电站对应的预设的防洪预警决策模型；识别所述防洪预警决策模型中所述预警人员的待决策对象；从所述第二知识中确定与所述待决策对象相关的第三知识；分别统计所述第三知识的第一数目、第四知识的第二数目；所述第四知识包括：与所述第三知识之间存在预设的知识关联库中的至少一个第一关联关系的所述第二知识；当所述第一数目等于预设的第一数目阈值且所述第二数目等于预设的第二数目阈值时,将所述第三知识标记于所述待决策对象旁；否则,基于所述第三知识,生成知识列表；将所述知识列表标记于所述待决策对象旁；当所述预警人员从所述知识列表中选择所述第三知识时,确定所述防洪预警决策模型中与所述预警人员选择的所述第三知识对应的所述第四知识相关的协同决策对象；当所述协同决策对象与所述待决策对象之间的直线距离小于等于预设的距离阈值时,将所述预警人员选择的所述第三知识对应的所述第四知识、对应的所述第一关联关系标记于所述协同决策对象旁；否则,将所述预警人员选择的所述第三知识对应的所述第四知识、对应的所述第一关联关系标记于所述待决策对象旁。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种考虑不完全信息的飞行器机动决策与制导方法及系统
{Author}: 张冉;张源;李惠峰;王威
{Author Address}: 100191 北京市海淀区学院路37号
{Subsidiary Author}: 北京航空航天大学
{Date}: 2024-10-01
{Notes}: CN118502257B
{Abstract}: 本申请公开了一种考虑不完全信息的飞行器机动决策与制导方法及系统,涉及飞行器机动决策与制导技术领域,该方法包括构建红蓝双方飞行器动力学模型,基于红蓝双方飞行器动力学模型、博弈约束和寻的约束形成飞行器机动决策与制导问题模型；对飞行器机动决策与制导问题模型进行拆分,得到上层机动决策模型和下层制导模型；对上层机动决策模型和下层制导模型进行求解,得到最终红方机动决策策略和最终博弈-寻的制导指令,并仿真得到博弈-寻的轨迹,本申请通过将机动决策与制导问题进行合理拆分,有效平衡博弈目标与寻的目标的权重,实现机动决策与制导的实时性以及对飞行环境不确定性的适应能力。
{Subject}: 1.一种考虑不完全信息的飞行器机动决策与制导方法,其特征在于,所述考虑不完全信息的飞行器机动决策与制导方法包括：构建红蓝双方飞行器动力学模型,并基于红蓝双方飞行器动力学模型、博弈约束和寻的约束形成飞行器机动决策与制导问题模型；博弈约束为红蓝双方交会时的距离大于蓝方飞行器的有效拦截范围半径的约束；寻的约束为红方飞行器到达目标点经度时的位置和速度矢量的约束；对飞行器机动决策与制导问题模型进行拆分,得到上层机动决策模型和下层制导模型；对上层机动决策模型和下层制导模型进行求解,得到最终红方机动决策策略和最终博弈-寻的制导指令,并根据博弈-寻的制导指令进行仿真,得到博弈-寻的轨迹；对上层机动决策模型和下层制导模型进行求解,得到最终红方机动决策策略和最终博弈-寻的制导指令,具体包括：以红方飞行器状态、蓝方飞行器状态和蓝方飞行器有效拦截范围半径为第一输入,对上层机动决策模型进行求解,输出当前红方飞行器机动策略；所述红方飞行器机动策略为博弈-寻的权重；以当前红方飞行器机动策略、红方飞行器状态和蓝方飞行器状态和目标点状态作为第二输入,对下层制导模型进行求解,生成当前红方飞行器机动策略对应的博弈-寻的制导指令；对当前红方飞行器机动策略进行优化,得到优化后的当前红方飞行器机动策略；采用优化后的当前红方飞行器机动策略生成最终红方机动决策策略和最终博弈-寻的制导指令。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于驻留时间约束的多机械臂协同调度优化方法及装置
{Author}: 袁烨;张永;袁志鹏;张帅;丁珈
{Author Address}: 226000 江苏省南通市开发区小海街道崇州大道60号紫琅科技城8号楼4层
{Subsidiary Author}: 元始智能科技(南通)有限公司
{Date}: 2024-10-01
{Notes}: CN118721178A
{Abstract}: 本发明提供一种基于驻留时间约束的多机械臂协同调度优化方法及装置,涉及自动化控制技术领域,该方法包括：根据各晶圆加工腔室的驻留时间约束、处理时间和各晶圆加工腔室存储的当前晶圆信息,以及各机械臂的驻留时间约束、处理时间和各机械臂存储的当前晶圆信息,获取当前加工状态信息；将当前加工状态信息输入至决策模型,优化得到各机械臂的当前决策动作；根据当前决策动作对应的控制信号,协同调度多个机械臂执行晶圆加工作业；决策模型,是根据从经验池中循环获取的各样本数据,对DQN模型进行训练得到的；本发明通过强化学习模型获取的全局优化策略对多机械臂协同调度优化,以实现高效、低成本地进行晶圆加工。
{Subject}: 1.一种基于驻留时间约束的多机械臂协同调度优化方法,其特征在于,包括：根据各晶圆加工腔室的驻留时间约束、处理时间和各所述晶圆加工腔室存储的当前晶圆信息,以及各机械臂的驻留时间约束、处理时间和各所述机械臂存储的当前晶圆信息,获取当前加工状态信息；将所述当前加工状态信息输入至决策模型,优化得到各所述机械臂的当前决策动作；根据所述当前决策动作对应的控制信号,协同调度多个所述机械臂执行晶圆加工作业；其中,所述决策模型,是根据从经验池中循环获取的各样本数据,对DQN模型进行训练得到的；所述样本数据包括样本加工状态信息、样本决策动作、所述样本决策动作对应的奖励值,以及所述样本决策动作对应的下一加工状态信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种二甲氨丁酸二亚油甲酯配伍方法
{Author}: 甘莉;曹亮;夏崎峰
{Author Address}: 226000 江苏省南通市启东经济开发区林洋路500号
{Subsidiary Author}: 艾伟拓(江苏)医药科技有限公司
{Date}: 2024-10-01
{Notes}: CN118737311A
{Abstract}: 本申请提供了一种二甲氨丁酸二亚油甲酯配伍方法,涉及数据处理技术领域,该方法包括：建立配伍级体系,引入配伍禁忌库,监督训练配伍决策模型,读取配伍任务,然后进行层次配伍分析,再进行拟合确定目标配伍策略,结合生物演化模块,对目标配伍策略进行校验和补偿分析,确定有效配伍结果并进行终端可视化显示。通过本申请可以解决现有技术由于难以精确控制各种成分的比例和相互作用,无法保证找到最佳的配伍策略,能够充分考虑配伍禁忌、进行全面的层次化分析,并快速准确地确定最佳的配伍策略。
{Subject}: 1.一种二甲氨丁酸二亚油甲酯配伍方法,其特征在于,所述方法包括：以二甲氨丁酸二亚油甲酯为配伍主体,建立配伍级联体系；引入配伍禁忌库,结合所述配伍级联体系,监督训练配伍决策模型,所述配伍决策模型包括配伍决策分支与禁忌决策分支,所述配伍决策分支包括第一配伍区块与第二优化区块,分别与所述禁忌决策分支建立有侧向交互通道；读取基于所述配伍主体的配伍任务,包括配伍要素与预期响应；结合所述配伍决策模型,对所述配伍任务进行层次配伍分析,对层次分析结果进行拟合确定目标配伍策略,其中,层次配伍包括递送系统配伍与递送要素配伍；结合生物演化模块,对所述目标配伍策略进行校验与补偿分析,确定有效配伍结果并进行终端可视化显示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深度学习推理方法、装置、设备及介质
{Author}: 孙晓刚;杨玖泞
{Author Address}: 610000 四川省成都市高新区天府五街200号1号楼A区7层701-703室
{Subsidiary Author}: 成都阿加犀智能科技有限公司
{Date}: 2024-09-27
{Notes}: CN118709793A
{Abstract}: 本申请公开了一种深度学习推理方法、装置、设备及介质,涉及人工智能技术领域,用于解决现有推理框架在进行AI开发时复杂度、碎片化、成本较高的问题。所述方法应用于Android+Linux融合系统,包括：在Android系统中对多个预设AI推理框架进行封装整合,获得Aidlite-SDK推理框架；在所述Aidlite-SDK推理框架与Linux系统之间搭建socket通信通道；根据所述socket通信通道,采用所述Linux系统向所述Aidlite-SDK推理框架发送远程过程调用RPC请求；其中,所述远程过程调用RPC请求中包含AI推理数据；响应所述远程过程调用RPC请求,采用所述Aidlite-SDK推理框架进行AI推理,并向所述Linux系统反馈相应的AI推理结果,以降低推理框架的碎片化、复杂性以及投入成本。
{Subject}: 1.一种深度学习推理方法,其特征在于,应用于Android+Linux融合系统,所述方法包括：在Android系统中对多个预设AI推理框架进行封装整合,获得Aidlite-SDK推理框架；在所述Aidlite-SDK推理框架与Linux系统之间搭建socket通信通道；根据所述socket通信通道,采用所述Linux系统向所述Aidlite-SDK推理框架发送远程过程调用RPC请求；其中,所述远程过程调用RPC请求中包含AI推理数据；响应所述远程过程调用RPC请求,采用所述Aidlite-SDK推理框架进行AI推理,并向所述Linux系统反馈相应的AI推理结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于金融决策模型的交易评估报告生成方法及其装置
{Author}: 李为亚
{Author Address}: 100140 北京市西城区复兴门内大街55号
{Subsidiary Author}: 中国工商银行股份有限公司
{Date}: 2024-09-27
{Notes}: CN118710410A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于金融决策模型的交易评估报告生成方法及其装置,涉及金融科技领域或其他相关领域,该方法包括：响应交易评估指令,调取目标对象的关联资讯信息、历史交易记录以及资本信息报告,将历史交易记录以及历史资讯记录发送至金融决策模型中的映射层,对历史交易记录以及历史资讯记录进行分析,得到涉及目标对象的价格变动因素以及交易价格变动数据,将关联资讯信息、价格变动因素以及交易价格变动数据价格输入至金融决策模型的评估层,对涉及目标对象的当前交易进行评估,输出交易评估报告。本发明解决了相关技术中进行金融交易时,未考虑外部市场信息以及交易价格变动数据,导致交易容易出现风险的技术问题。
{Subject}: 1.一种基于金融决策模型的交易评估报告生成方法,其特征在于,包括：响应交易评估指令,调取涉及目标对象的关联资讯信息、历史交易记录以及资本信息报告,其中,所述交易评估指令中至少携带有：对象标识、交易类型以及请求交易时间,所述资本信息报告中包括对象财报、金融资本变动信息；将所述历史交易记录以及历史资讯记录发送至金融决策模型中的映射层,由所述金融决策模型中的映射层对所述历史交易记录以及所述历史资讯记录进行分析,得到涉及所述目标对象的价格变动因素以及交易价格变动数据；将所述关联资讯信息、所述价格变动因素以及所述交易价格变动数据价格输入至金融决策模型的评估层,由所述金融决策模型的评估层对涉及所述目标对象的当前交易进行评估,输出交易评估报告,其中,所述交易评估报告中至少包括：交易可行性、交易类型、交易限额。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种机器人导航的注意力权重优先序列动作决策方法
{Author}: 周露;温颖
{Author Address}: 200240 上海市闵行区东川路800号
{Subsidiary Author}: 上海交通大学
{Date}: 2024-09-27
{Notes}: CN118706123A
{Abstract}: 本发明公开了一种机器人导航的注意力权重优先序列动作决策方法,涉及多智能体路径规划领域。本发明将仓储环境下的机器人集群的联合动作决策问题转化为序列动作决策问题,通过在编码器网络的注意力机制提取机器人路径决策的依赖关系,在解码器中以机器人间重要性依赖关系依次对机器人进行动作决策。本发明保证了多机器人情景下机器人联合策略的单调改进,有效对多机器人的路径决策影响关系进行建模,建立机器人动作序列决策的优先关系,实现了在仓储情景下机器人导航问题的扩展。
{Subject}: 1.一种机器人导航的注意力权重优先序列动作决策方法,其特征在于,包括序列决策模型,将机器人联合动作决策转化为序列决策。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 构网型储能电站在调频辅助服务市场中的交易方法
{Author}: 张硕;李心怡;陈媛丽
{Author Address}: 102206 北京市昌平区回龙观朱辛庄北农路2号
{Subsidiary Author}: 华北电力大学
{Date}: 2024-09-27
{Notes}: CN118713068A
{Abstract}: 本发明公开了一种构网型储能电站在调频辅助服务市场中的交易方法,包括：以调度中心的调频综合结算成本最小为目标,构建上层调度中心决策模型,调频综合结算成本包括火电机组集合调频总成本和构网型储能电站集合调频成本；考虑构网型储能电站提供调频辅助服务产生的机会成本,以构网型储能电站集合的调频收益最大为目标,构建下层储能电站决策模型；基于上层调度中心决策模型和下层储能电站决策模型,得到双层博弈模型；对双层博弈模型进行求解,以确定各构网型储能电站中标的调频容量和调频里程、在电能量市场的中标量以及调频辅助服务市场出清价格。本发明能够全面地评估构网型储能电站参与调频辅助服务的经济效益。
{Subject}: 1.一种构网型储能电站在调频辅助服务市场中的交易方法,在计算设备中执行,所述调频辅助服务市场包括调度中心、包含多个火电机组的火电机组集合、包含多个构网型储能电站的构网型储能电站集合,所述方法包括：以调度中心的调频综合结算成本最小为目标,构建上层调度中心决策模型,所述调频综合结算成本包括火电机组集合调频总成本和构网型储能电站集合调频成本；考虑构网型储能电站提供调频辅助服务产生的机会成本,以构网型储能电站集合的调频收益最大为目标,构建下层储能电站决策模型,其中,所述机会成本用于表示所述构网型储能电站因提供调频辅助服务而在现货电能量市场中减少的收益；基于所述上层调度中心决策模型和所述下层储能电站决策模型,得到双层博弈模型；对所述双层博弈模型进行求解,以确定各构网型储能电站中标的调频容量和调频里程、在电能量市场的中标量以及调频辅助服务市场出清价格。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于身体约束决策模型的约束决策系统和方法
{Author}: 白国富;陈香萍;丁茱萸
{Author Address}: 310013 浙江省杭州市西湖区余杭塘路866号
{Subsidiary Author}: 浙江大学
{Date}: 2024-09-27
{Notes}: CN118711801A
{Abstract}: 本申请涉及一种基于身体约束决策模型的约束决策系统和方法,采集患者的肌电图、意识评估结果,结合HIS系统中预先填报的患者的管道等级,利用通过预先构建的身体约束决策模型,综合决策并输出患者的约束等级,以此通过标准化的身体约束程序和模型,统一为患者提供身体约束评测,用于临床辅助诊断。本方案,系统的应用,可以由护士与患者之间进行完成,不需要主治医师参与,以此为其节省宝贵的医疗时间。同时,本方案综合了多维度的身体约束因素,能够较为全面地为患者提供精确的临床评估结果,避免约束误差。
{Subject}: 1.一种基于身体约束决策模型的约束决策系统,其特征在于,包括：肌电图传感器,用于采集患者的肌力电信号并反馈至ECU处理器；ECU处理器,用于处理所述肌力电信号并生成患者的肌力等级,并将其转发至通信模块；意识评估系统,用于通过智能AI语音机器人与患者交互,评估输出患者的意识等级,并转发至通信模块；通信模块,用于将患者的所述肌力等级所述和意识等级上报至后台服务器；后台服务器,用于登记并保存患者的所述肌力等级和所述意识等级,并结合HIS系统中预先填报的患者的管道等级,利用通过预先构建的身体约束决策模型,综合决策并输出患者的约束等级；所述肌电图传感器、所述意识评估系统和所述通信模块,分别与所述ECU处理器电连接；所述通信模块与所述后台服务器通信连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于硬件解耦的夜间照明智能控制方法及系统
{Author}: 李刚;梅茂;曾秀丽;曹京学;潘桂华;吴冰
{Author Address}: 200120 上海市闵行区苏召路1628号
{Subsidiary Author}: 上海璞鉴建设工程有限公司
{Date}: 2024-09-27
{Notes}: CN118714703A
{Abstract}: 本发明公开了基于硬件解耦的夜间照明智能控制方法及系统,涉及照明控制领域。所述方法包括：确定目标区域,获得独立硬件单元；基于所述照明设施对监控设备进行布设,对所述照明设施进行实时监控,获取实时监控数据；构建视觉媒体识别通道；搭建夜间照明决策模型,获取分析决策结果；基于所述分析决策结果进行夜间照明控制和异常单元处理。解决了现有夜间照明系统采用固定的照明方案,无法根据实际需要实时调整照明亮度和时间,导致能源浪费,硬件系统之间的耦合性较高,一个硬件出现问题会影响整个系统的正常运行的技术问题,通过实时调整照明亮度和时间,可以有效减少能源浪费,采用硬件解耦的设计思想,降低了模块之间的耦合性技术效果。
{Subject}: 1.基于硬件解耦的夜间照明智能控制方法,其特征在于,所述方法包括：确定目标区域,基于所述目标区域获取照明设施,根据硬件解耦技术对所述照明设施进行划分,获得独立硬件单元,所述独立硬件单元具有标准接口和标准通信协议；基于所述照明设施对监控设备进行布设,对所述照明设施进行实时监控,获取实时监控数据,其中,所述监控设备包括视频监控和红外监控；基于历史监控数据构建视觉媒体识别通道,输入数据为所述实时监控数据,输出数据为实时识别图像,所述视觉媒体识别通道包括视频监控识别通道和红外监控识别通道,集成于夜间照明控制中心；搭建夜间照明决策模型,将所述实时识别图像传输至所述夜间照明决策模型进行分析决策,获取分析决策结果；基于所述分析决策结果进行夜间照明控制和异常单元处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 交通场景生成方法、装置及介质
{Author}: 王汉超;张松;张睿
{Author Address}: 201805 上海市嘉定区安亭镇墨玉南路888号2201室JT1740
{Subsidiary Author}: 零束科技有限公司
{Date}: 2024-09-27
{Notes}: CN118708475A
{Abstract}: 本发明公开了一种交通场景生成方法、装置及介质,其方法包括：基于场景数据库获取仿真场景及初始模型,所述初始模型包括决策模型和判别模型；运行所述仿真场景直至达到预设的单轮决策过程终止条件,在运行过程中训练并更新所述初始模型；重复多轮运行所述仿真场景直至达到预设的智能体行为训练终止条件,并记录受试车表现的统计指标；基于所述统计指标更新所述场景数据库。本发明可以使得生成的场景不偏离真实场景分布的同时更广泛地覆盖交通场景的标志性情况,并更快地发现受测的智驾算法可能存在的漏洞。
{Subject}: 1.一种交通场景生成方法,其特征在于,包括：基于场景数据库获取仿真场景及初始模型,所述初始模型包括决策模型和判别模型；运行所述仿真场景直至达到预设的单轮决策过程终止条件,在运行过程中训练并更新所述初始模型；重复多轮运行所述仿真场景直至达到预设的智能体行为训练终止条件,并记录受试车表现的统计指标；基于所述统计指标更新所述场景数据库。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种异构众核架构下进行异步深度学习推理方法及系统
{Author}: 李益林;韦皓诚;蒋大志;王泽霖;李林炜
{Author Address}: 214000 江苏省无锡市滨湖区建筑西路581号19楼整层、20楼整层
{Subsidiary Author}: 太初(无锡)电子科技有限公司
{Date}: 2024-09-27
{Notes}: CN118709778A
{Abstract}: 本申请涉及一种异构众核架构下进行异步深度学习推理方法、装置、计算机设备、存储介质和计算机程序产品。所述方法包括：定义异步获取接口和推理结果接口；调用异步获取接口将主机端的数据发送至预设的推理框架并获取对应的句柄结果；基于所述句柄结果调用推理结果接口获取推理框架对应的推理结果。采用本方法通过提出一套用户接口,可以让用户方便地在异构众核上进行异步深度学习推理,并提出一种实现方式,能够高效实现将数据从Host端的内存拷贝到Device端的内存上,异构设备上进行计算,设备进行推理计算,再将结果拷贝回Host端的内存的异步进行,同时,能够在用户无感,性能无损的情况下将数据切分到众核架构的各个核上。
{Subject}: 1.一种异构众核架构下进行异步深度学习推理方法,其特征在于,所述方法包括：定义异步获取接口和推理结果接口；调用异步获取接口将主机端的数据发送至预设的推理框架并获取对应的句柄结果；基于所述句柄结果调用推理结果接口获取推理框架对应的推理结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种无人系统集群协同模式反演辨识方法
{Author}: 俞成浦;李尧;程仁硕;方浩;邓方;陈杰
{Author Address}: 100081 北京市海淀区中关村南大街5号
{Subsidiary Author}: 北京理工大学
{Date}: 2024-09-27
{Notes}: CN118707964A
{Abstract}: 本发明提供一种无人系统集群协同模式反演辨识方法,具体过程为：采集无人系统集群的状态和输入,并基于系统动力学参数,构建二次型性能指标最优控制决策模型,获得所述二次型性能指标最优控制决策模型对应的线性方程组,基于所述方程组解出权重矩阵和目标状态；该方法能够实现决策权重与目标状态的联合反演辨识。
{Subject}: 1.一种无人系统集群协同模式反演辨识方法,其特征在于,具体过程为：采集无人系统集群的状态和输入,并基于系统动力学参数,构建二次型性能指标最优控制决策模型,获得所述二次型性能指标最优控制决策模型对应的线性方程组,基于所述方程组解出权重矩阵和目标状态；所述二次型性能指标最优控制决策模型基于目标状态进行构建,所述目标状态d-(k+1)表示为：其中,表示目标状态的系统矩阵和激励矩阵,表示定常输入,表示目标状态转移矩阵,d-0表示目标状态初值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种投标决策和激励决策联合优化方法、系统、设备及存储介质
{Author}: 陆继翔;王泽宁;陆进军;黄华;徐弘升;刘军君;张韬;谢峰;唐宁恺;束蛟;曹蓉蓉
{Author Address}: 211106 江苏省南京市江宁区诚信大道19号
{Subsidiary Author}: 国电南瑞科技股份有限公司
{Date}: 2024-09-27
{Notes}: CN118709822A
{Abstract}: 本发明公开了一种投标决策和激励决策联合优化方法、系统、设备及存储介质,方法包括：建立电力辅助服务市场模型；基于电力辅助服务市场的模型,建立市场成员行为模型；基于市场成员行为模型,构建负荷削减投标和需求响应激励联合决策模型,并将所述联合决策模型规范为马尔可夫决策过程；基于所述联合决策模型及对应的马尔可夫决策过程,设计改进型反事实基线多智能体策略梯度算法,对负荷削减投标决策智能体和需求响应激励决策智能体进行联合同步训练,得到投标决策和激励决策联合优化模型,利用模型完成联合优化；本发明实现了负荷削减投标决策智能体和需求响应激励决策智能体的联合同步训练,提高了优化效果。
{Subject}: 1.一种投标决策和激励决策联合优化方法,其特征在于,包括：建立电力辅助服务市场模型,建立市场框架、交易品种、竞价规则、出清规则和结算规则；基于电力辅助服务市场的模型,建立市场成员行为模型；基于市场成员行为模型,构建负荷削减投标和需求响应激励联合决策模型,并将所述联合决策模型规范为马尔可夫决策过程；基于所述联合决策模型及对应的马尔可夫决策过程,设计改进型反事实基线多智能体策略梯度算法,对负荷削减投标决策智能体和需求响应激励决策智能体进行联合同步训练,得到负荷削减投标决策和需求响应激励决策联合优化模型,利用模型完成联合优化。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种视频会议中的流媒体分发系统及方法
{Author}: 廖建新;高涵;张涛;石峰
{Author Address}: 310013 浙江省杭州市西湖区文三路398号4层
{Subsidiary Author}: 新讯数字科技(杭州)有限公司
{Date}: 2024-09-27
{Notes}: CN114640653B
{Abstract}: 一种视频会议中的流媒体分发系统及方法,包括流媒体服务器、业务服务器和多个用户终端,流媒体服务器上部署MCU装置和SFU装置：SFU装置,将会上用户终端发来的媒体流转发给其他会上用户终端和MCU装置,并将MCU装置发来的混合媒体流转发给所有旁观用户终端；MCU装置,将SFU装置发来的媒体流合成一路混合媒体流,并发给SFU装置；用户终端,当用户是会上用户时,采集媒体流发送给SFU装置,然后将SFU装置发来的其他会上用户终端的媒体流合成一路混合媒体流在本地播放；当用户是旁观用户时,接收并播放SFU装置发来的混合媒体流。本发明属于信息技术领域,能基于真实音视频会议场景,将SFU和MCU进行结合,构建高性能的媒体拓扑结构。
{Subject}: 1.一种视频会议中的流媒体分发系统,其特征在于,包括有流媒体服务器、业务服务器和多个用户终端,流媒体服务器上部署有MCU装置和SFU装置,当创建一个视频会议时,参加视频会议的用户包括有会上用户和旁观用户,正在分享视频的用户是会上用户,没有分享视频的用户是旁观用户,会上用户使用的用户终端简称为会上用户终端,旁观用户使用的用户终端简称为旁观用户终端,其中：SFU装置,用于将视频会议中每个会上用户终端发来的媒体流转发给其他所有会上用户终端和MCU装置,并将MCU装置发来的混合媒体流转发给视频会议中的所有旁观用户终端；MCU装置,用于将SFU装置发来的所有媒体流进行编解码和混流处理,以合成一路混合媒体流,然后将合成后的混合媒体流发给SFU装置；用户终端,当用户是会上用户时,采集自身的媒体流,并发送给SFU装置,然后将SFU装置转发来的其他所有会上用户终端的媒体流进行编解码和混流处理,以合成一路混合媒体流在本地播放；当用户是旁观用户时,接收、并播放SFU装置发来的混合媒体流,业务服务器进一步包括有：模式控制装置,当检测到视频会议中的所有用户都是会上用户时,向SFU装置和MCU装置发送通知消息,然后根据SFU装置、MCU装置返回的平均带宽占用率b、平均CPU占用率c,计算模式调节参数：其中,n是当前视频会议的用户终端数,并据此通知SFU装置：当模式调节参数大于1时,则通知SFU装置采取MCU模式；当模式调节参数小于1时,则通知SFU装置采取SFU模式,SFU装置进一步包括有：模式调节单元,根据业务服务器发来的通知消息,计算自身进程在一段时间内的平均带宽占用率b,并返回给业务服务器,然后再根据业务服务器的通知消息,执行相应的模式：如果是MCU模式,则将收到的每路用户终端的媒体流都转发给MCU装置,然后将MCU装置发来的混合媒体流发送给视频会议中的所有用户终端；如果是SFU模式,则将收到的每路用户终端的媒体流转发给视频会议中的其他用户终端,MCU装置,还根据业务服务器发来的通知消息,计算自身进程在一段时间内的平均CPU占用率c。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于大小模型协同的多目标临床决策方法及系统
{Author}: 何昆仑;孙宇慧
{Author Address}: 100853 北京市海淀区复兴路28号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军总医院
{Date}: 2024-09-27
{Notes}: CN118430835B
{Abstract}: 本申请涉及智能医疗领域,具体涉及一种基于大小模型协同的多目标临床决策方法及系统。包括获取患者临床数据；将所述临床数据输至临床决策模型中得到决策结果；其中,所述临床决策模型通过联邦学习进行训练,所述联邦学习包含中心服务器、K个客户端,所述K个客户端通过本地数据训练得到K个初始临床决策模型及参数,所述参数上传至所述中心服务器进行参数聚合,再将聚合后的参数下传更新参数得到临床决策模型；其中,所述临床决策模型基于演化算法进行网络结构和网络参数的协同演化,所述协同演化通过计算网络结构和参数中的个体适应度值与个体的多样性得到优化的网络结构和网络参数。该方法能够辅助医师决策,具有很好临床价值。
{Subject}: 1.一种基于大小模型协同的多目标临床决策方法,其特征在于,所述方法包括：获取患者临床数据；将所述临床数据输至临床决策模型中得到决策结果；其中,所述临床决策模型通过联邦学习进行训练,所述联邦学习包含中心服务器、K个客户端,K为大于等于1的自然数,所述K个客户端通过本地数据训练得到K个初始临床决策模型及参数,所述参数上传至所述中心服务器进行参数聚合,再将聚合后的参数下传更新参数得到临床决策模型；其中,所述临床决策模型基于演化算法进行网络结构和网络参数的协同演化,所述协同演化通过计算网络结构和参数中的个体适应度值与个体的多样性得到优化的网络结构和网络参数；所述协同演化的计算公式表示为：其中,种群内个体的多样性度量,为性能评价函数,为调节协同作用的超参数,表示结构种群的个体,表示参数种群的个体；所述多样性度量表示为：其中,是种群的大小,是参数个数,和分别是种群中第和个个体的第个参数,为神经网络层级之间的关联性度量；所述演化算法对神经网络的结构进行优化,对神经网络的结构初始化得到结构种群,对所述结构种群中的每个个体进行遗传操作得到子代个体,计算所述每个子代个体的适应度值并选择适应值最高的个体作为网络结构的解；所述遗传操作包括交叉、变异,所述交叉采用混合交叉策略,所述变异的操作包括添加层、删除层或更改层；对神经网络的参数进行优化,对网络结构的参数初始化得到参数种群,所述参数种群中每个个体进行遗传操作得到更新的子代个体,计算所述子代个体的适应度值并将适应度值最高的个体作为网络参数的解；所述遗传操作包括交叉、变异；所述交叉是通过算数交叉或轮盘赌式交叉得到子代参数；所述变异通过高斯变异或轮盘赌式变异调整子代参数的分布；所述方法还包括存档更新,通过计算参数之间的角度判断是否进行存档,当所述角度大于预设阈值时,对参数进行存档,将存档的参数上传至中心服务器；所述角度的计算公式表示为：其中,表示个体和的角度, 和。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 对抗体系仿真模型的指挥决策获取方法、系统和设备
{Author}: 黄鹤松;张琪;焦鹏;曾俊杰;艾川;尹路珈;尹全军;李亚;张健
{Author Address}: 410073 湖南省长沙市开福区德雅路109号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军国防科技大学
{Date}: 2024-09-27
{Notes}: CN118469343B
{Abstract}: 本申请涉及一种对抗体系仿真模型的指挥决策获取方法、系统和设备,通过获取由对抗体系仿真模型中的业务逻辑模型输出的当前请求数据,对该数据进行条件分类,并根据分类后的请求数据确定对应类别的条件,生成对应的内部判定条件,利用指挥决策规则以及内部判定条件计算得到对应结论,其中指挥决策规则通过对指挥决策数据库进行加载得到,对指挥决策数据库中的数据进行修改实现指挥决策规则的动态更新,最后将根据结论得到对应的动作指令发送至业务逻辑模型中,使得业务逻辑模型生成新的请求数据。采用这样的方法使得指挥决策模型与指挥决策数据分离,大大的减轻了指挥决策模型代码的开发量,提高运行效率即可扩展性。
{Subject}: 1.一种对抗体系仿真模型的指挥决策获取方法,其特征在于,所述方法包括：获取由对抗体系仿真模型中的业务逻辑模型输出的当前请求数据；对所述当前请求数据进行条件分类,并根据分类后的请求数据确定对应类别的条件,生成对应的内部判定条件；根据所述内部判定条件,利用指挥决策规则计算得到对应结论,其中所述指挥决策规则通过对指挥决策数据库进行加载得到,所述指挥决策规则为包括多个条件决策规则的集合,各所述条件决策规则包括条件部分与对应的结论部分构成,所述条件部分和结论部分分别为原子条件和原子动作,各所述原子条件和原子动作均由相应的符号进行标识,其中,各所述条件部分包括原子条件加上逻辑符号,各所述原子动作为预设的id,在对所述指挥决策数据库进行加载时：定义用于存储加载后的指挥决策规则的数组std::vectortagCal,其中,tagCal包括type,mainId,subId三个字段,遍历待加载的决策规则字符串,根据字符内容向所述数组添加不同的数据,以得到加载后的指挥决策规则,对所述指挥决策数据库中的数据进行修改实现所述指挥决策规则的动态更新,所述指挥决策数据库中包括规则类型以及对应各所述规则类型的规则条件,其中,所述规则类型包括所述当前请求数据的条件分类类型,所述规则条件由逻辑符号和条件标识构成；根据所述结论得到对应的动作指令,将所述动作指令发送至所述业务逻辑模型中,使得所述业务逻辑模型生成新的请求数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 气力式播种作业最优风压决策方法、系统及存储介质
{Author}: 李宝刚;叶桂友;李高伟;高公如;王祥;李玉环;刘鹏;房兴玉;柳江;刘富豪;蒋汉军;李文旗;张云卿
{Author Address}: 276700 山东省临沂市临沭县常林西大街112号
{Subsidiary Author}: 山东常林机械集团股份有限公司;青岛理工大学
{Date}: 2024-09-24
{Notes}: CN118679906A
{Abstract}: 本发明公开了一种气力式播种作业最优风压决策方法、系统及存储介质,方法包括基于电驱调压播种系统和传感器对不同风压、不同工况参数组合情况下对应的播种数据进行采集；所述工况参数包括速度、作物类型以及株距；所述播种数据由所述传感器采集；对采集的数据进行处理,得到处理后数据；利用所述处理后数据对预设的机器学习模型进行训练,得到决策模型；基于验证有效的所述决策模型以及实际采集的工况参数计算最优风压,并基于所述最优风压控制所述风机运转。本发明通过采集实验数据、数据筛选处理以及基于数据训练得到有效的决策模型,可以在后续排种器进行排种作业时基于实时采集的工况参数进行最优风压决策,减少多吸、漏吸情况的发生。
{Subject}: 1.气力式播种作业最优风压决策方法,其特征在于,所述方法包括：基于电驱调压播种系统和传感器对不同风压、不同工况参数组合情况下对应的播种数据进行采集；所述工况参数包括速度、作物类型以及株距；所述播种数据由所述传感器采集；对采集的数据进行处理,得到处理后数据；利用所述处理后数据对预设的机器学习模型进行训练,得到决策模型；基于验证有效的所述决策模型以及实际采集的工况参数计算最优风压,并基于所述最优风压控制所述风机运转。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 考虑多目标平衡协调的自动驾驶汽车动态决策方法及系统
{Author}: 朱冰;贾士政;赵健
{Author Address}: 130022 吉林省长春市前进大街2699号
{Subsidiary Author}: 吉林大学
{Date}: 2024-09-24
{Notes}: CN118689216A
{Abstract}: 本发明公开了一种考虑多目标平衡协调的自动驾驶汽车动态决策方法及系统,属于自动驾驶技术领域。其方法包括：基于交互信息构建多维度决策子目标模型；基于个性化调控因子矩阵构建个性化决策倾向分布调控模块；基于多维度决策子目标模型和个性化决策倾向分布调控模块,构建一体化集成的多目标决策模型；构建多目标动态平衡与自适应协调模块对多目标决策模型进行平衡调整；构建仿生微元智能求解器对平衡调整后的多目标决策模型进行优化求解,获取自动驾驶汽车当前时刻的最佳加速度策略矢量；执行当前时刻的最佳加速度策略矢量,并在下一时刻更新与周围其他交通智能体的交互信息。通过上述方法及系统实现了自动驾驶汽车多目标平衡协调的动态决策。
{Subject}: 1.一种考虑多目标平衡协调的自动驾驶汽车动态决策方法,其特征在于,包括以下步骤：基于自动驾驶汽车与周围其他交通智能体的交互信息构建多维度决策子目标模型,包括：面向驾乘人员的决策子目标性能模型、面向车辆载体的决策子目标性能模型以及面向交通系统的决策子目标性能模型；基于个性化调控因子矩阵构建个性化决策倾向分布调控模块；基于所述多维度决策子目标模型和个性化决策倾向分布调控模块,构建一体化集成的多目标决策模型；构建多目标动态平衡与自适应协调模块对所述多目标决策模型进行平衡调整；构建仿生微元智能求解器对平衡调整后的多目标决策模型进行优化求解,获取自动驾驶汽车当前时刻的最佳加速度策略矢量；执行当前时刻的最佳加速度策略矢量,并在下一时刻更新自动驾驶汽车与周围其他交通智能体的交互信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 安卓场景下的支付业务处理方法、装置、设备以及收银设备
{Author}: 李文龙;陈笠峰
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市西湖区西溪路556号8层B段801-11
{Subsidiary Author}: 支付宝(杭州)信息技术有限公司
{Date}: 2024-09-24
{Notes}: CN118691275A
{Abstract}: 本说明书实施例公开了安卓场景下的支付业务处理方法。应用于包括收银设备和支付能力扩展设备的系统,方法包括：在收银设备上,通过支付能力扩展设备的服务方提供的外来软件模块,检测用户在收银设备的自有软件模块的业务页面中交互的位置数据,根据位置数据,判断用户是否在业务页面中触发了目标业务；若是,则通过外来软件模块,与支付能力扩展设备交互,以使支付能力扩展设备获得与其服务方适配的能力需求数据；在支付能力扩展设备上,根据能力需求数据执行相应的目标业务,将执行结果数据返回给收银设备。
{Subject}: 1.一种安卓场景下的支付业务处理方法,应用于包括收银设备和支付能力扩展设备的系统,所述方法包括：在基于安卓操作系统的所述收银设备上,通过所述支付能力扩展设备的服务方提供的外来软件模块,监听所述安卓操作系统发出的无障碍服务事件,根据所述无障碍服务事件,判断用户是否在所述收银设备的自有软件模块的业务页面中触发了目标业务；若是,则通过所述外来软件模块,与所述支付能力扩展设备交互,以使所述支付能力扩展设备获得与其服务方适配的能力需求数据；在所述支付能力扩展设备上,根据所述能力需求数据执行相应的目标业务,将执行结果数据返回给所述收银设备。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于产业扶持的数字化企业服务资源管理系统及方法
{Author}: 陈航溢;项涛
{Author Address}: 313000 浙江省湖州市南太湖新区田园东路228号经开大厦
{Subsidiary Author}: 浙江湖州开芯数字科技有限公司
{Date}: 2024-09-24
{Notes}: CN118691331A
{Abstract}: 本发明涉及资源管理技术领域,公开了一种基于产业扶持的数字化企业服务资源管理系统及方法。该方法通过收集产业扶持的历史服务资源数据以及对应数字化企业的历史需求数据构建样本集,并对构建的样本集中的产业扶持的历史服务资源数据和对应数字化企业的历史需求数据进行预处理的方式保证收集的服务资源数据和需求数据的准确性,同时通过数据分析处理方式建立资源决策模型,并通过粒子群优化算法对建立的资源决策模型进行训练,得到训练后的资源决策模型,最后通过训练后的资源决策模型,提高了服务资源管理的效率和准确性。
{Subject}: 1.一种基于产业扶持的数字化企业服务资源管理方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、收集产业扶持的历史服务资源数据以及对应数字化企业的历史需求数据,并基于收集到的产业扶持的历史服务资源数据和对应数字化企业的历史需求数据构建样本集；S2、对构建的样本集中的产业扶持的历史服务资源数据和对应数字化企业的历史需求数据进行预处理,得到预处理后的历史服务资源数据和对应的历史需求数据；S3、基于得到的预处理后的历史服务资源数据和对应的历史需求数据,通过数据分析处理方式建立资源决策模型；S4、基于建立的资源决策模型,通过使用粒子群优化算法对建立的资源决策模型进行训练,并得到训练后的资源决策模型；S5、基于得到的训练后的资源决策模型对实时收集的服务资源数据以及对应的需求数据进行服务资源分配管理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种船舶智能避碰方法及系统
{Author}: 刘晓梅;丁若霖;吕明
{Author Address}: 250001 山东省济南市市中区经五纬二路28号汇宝大厦2105室
{Subsidiary Author}: 济南坤烁信息科技有限公司
{Date}: 2024-09-24
{Notes}: CN118692262A
{Abstract}: 本发明涉及船舶避碰技术领域,尤其是涉及一种船舶智能避碰方法及系统。一种船舶智能避碰方法,包括获取水上船舶与水下碍航物信息,并进行信息预处理；计算物标及相关避碰参数,并基于物标及相关避碰参数分别构建碰撞危险评价模型和避碰决策模型；利用避碰决策模型获得避让方案并进行避让方案执行。本发明的智能避碰方案能够对于狭窄和开阔海域均具有避碰功能；同时能够接收本船导航数据、本船航线数据、海图障碍物数据和周边船只数据,并给出避碰航向建议；通过避碰航向建议,可以有效防止船只碰撞,极大地提高了船只航行过程中的安全性。
{Subject}: 1.一种船舶智能避碰方法,其特征在于,包括：获取水上船舶与水下碍航物信息,并进行信息预处理；计算物标及相关避碰参数,并基于物标及相关避碰参数分别构建碰撞危险评价模型和避碰决策模型；利用避碰决策模型获得避让方案并进行避让方案执行。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 语音唤醒方法及相关装置
{Author}: 翟周伟
{Author Address}: 518129 广东省深圳市龙岗区坂田华为总部办公楼
{Subsidiary Author}: 华为技术有限公司
{Date}: 2024-09-24
{Notes}: CN118692449A
{Abstract}: 本申请公开了一种语音唤醒方法及相关装置,属于智能终端领域。所述方法包括：获取环境音频信号和唤醒参考特征,基于环境音频信号确定唤醒决策结果。基于唤醒决策结果和唤醒参考特征,确定唤醒澄清状态。在唤醒澄清状态指示唤醒决策结果需要澄清的情况下,通过与用户之间的语音澄清交互确定唤醒澄清状态对应的澄清结果,在澄清结果指示语音客户端需要被唤醒的情况下,唤醒语音客户端。通过唤醒参考特征对唤醒决策结果进行澄清,判断唤醒决策结果是否存在歧义。在唤醒澄清状态指示唤醒决策结果需要澄清的情况下,表明唤醒决策结果存在歧义。通过与用户之间的语音澄清交互,进一步确定语音客户端是否需要被唤醒,从而解决语音客户端被误唤醒的问题。
{Subject}: 1.一种语音唤醒方法,其特征在于,所述方法包括：获取环境音频信号和唤醒参考特征,所述唤醒参考特征是指唤醒语音客户端的辅助特征；基于所述环境音频信号确定唤醒决策结果,所述唤醒决策结果指示是否需要唤醒所述语音客户端；基于所述唤醒决策结果和所述唤醒参考特征,确定唤醒澄清状态,所述唤醒澄清状态指示是否需要对所述唤醒决策结果进行澄清；在所述唤醒澄清状态指示所述唤醒决策结果需要澄清的情况下,通过与用户之间的语音澄清交互确定所述唤醒澄清状态对应的澄清结果；在所述澄清结果指示所述语音客户端需要被唤醒的情况下,唤醒所述语音客户端。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种音量控制方法及相关装置
{Author}: 车元
{Author Address}: 518129 广东省深圳市龙岗区坂田华为总部办公楼
{Subsidiary Author}: 华为技术有限公司
{Date}: 2024-09-24
{Notes}: CN118694848A
{Abstract}: 本申请公开了音量控制方法及相关装置,所述方法中,终端的第一应用检测到第一输入操作,所述第一输入操作用于触发所述第一应用播放第一视频；所述终端获取用户设置的至少一种决策因子,以及所述终端的当前状态；所述终端根据所述至少一种决策因子和所述当前状态确定音量播放模式；所述音量播放模式的决策结果指示第一音量播放模式时,所述第一应用按照所述第一音量播放模式播放所述第一视频；所述第一音量播放模式包括以下模式中的一种：静音播放模式、媒体音量播放模式和静音倒计时模式。这样,能够合理控制视频播放时的音量,有效提高用户体验。
{Subject}: 1.一种音量控制方法,其特征在于,包括：终端的第一应用检测到第一输入操作,所述第一输入操作用于触发所述第一应用播放第一视频；所述终端获取用户设置的至少一种决策因子,以及所述终端的当前状态；所述终端根据所述至少一种决策因子和所述当前状态确定音量播放模式；所述音量播放模式的决策结果指示第一音量播放模式时,所述第一应用按照所述第一音量播放模式播放所述第一视频；所述第一音量播放模式包括以下模式中的一种：静音播放模式、媒体音量播放模式和静音倒计时模式。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于硬件感知稀疏性模式加速深度学习推理的方法和装置
{Author}: 孟恒宇;龚炯;柳旭东;沈海豪
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 英特尔公司
{Date}: 2024-09-24
{Notes}: CN118696318A
{Abstract}: 本申请提供了一种用于基于硬件感知稀疏性模式加速深度学习推理的方法和装置。该方法可包括基于由硬件单元的ISA指定的寄存器宽度,来确定硬件感知稀疏性模式,硬件单元用于实现DNN以进行深度学习推理稀疏性模式指定用于DNN中的算子的权重矩阵的按块稀疏化的块大小和稀疏性比率；在DNN的训练过程期间,基于稀疏性模式对权重矩阵执行按块稀疏化,以获得稀疏权重矩阵；通过从稀疏权重矩阵中移除全零块,将稀疏权重矩阵压缩为集中权重矩阵；并且生成掩码来指示出稀疏权重矩阵中的每一行非零块的索引,以使得能够从算子的激活矩阵中提取相应的元素。
{Subject}: 1.一种用于深度神经网络(DNN)的装置,包括：接口电路；以及处理器电路,该处理器电路与所述接口电路耦合并且被配置为：基于由硬件单元的指令集体系结构(ISA)指定的寄存器宽度,来确定硬件感知稀疏性模式,所述硬件单元用于实现所述DNN以进行深度学习推理,所述稀疏性模式指定用于所述DNN中的算子的权重矩阵的按块稀疏化的块大小和稀疏性比率；在根据经由所述接口电路接收的训练数据集的所述DNN的训练过程期间,基于所述稀疏性模式为所述权重矩阵执行所述按块稀疏化,以获得稀疏权重矩阵；通过从所述稀疏权重矩阵中移除全零块,将所述稀疏权重矩阵压缩为集中权重矩阵；并且生成掩码来指示出所述稀疏权重矩阵中的每一行非零块的索引,以使得能够在所述深度学习推理期间从所述算子的激活矩阵中提取相应的元素。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于深度强化学习的巡检机器人导航方法
{Author}: 黄波;谢佳成;刘香;晏佳巍;刘骏;周崇山;巫俊崎;王强;李航;王珮锜;邓佳铃;冯炎莹;罗宇航;王佳;许丰活;杨皓博;罗阳森;张简;徐荣川;蒋铭宇;商智宇;巍靖人
{Author Address}: 643000 四川省自贡市汇东学苑街180号
{Subsidiary Author}: 四川轻化工大学
{Date}: 2024-09-20
{Notes}: CN118670392A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于深度强化学习的巡检机器人导航方法,涉及安防巡检智能化技术领域。本发明仅利用经过特殊处理的激光雷达数据和里程计数据对机器人巡检环境进行感知,与基于深度相机与雷达融合数据相比,减少硬件计算成本的同时也减少了与现实环境的差距,使导航决策模型更容易部署且适用性更强；提供了一种改进的Actor与Critic网络,在Actor与Critic网络中添加了一个LSTM层,提取最近几个时间步的动作信息之间的关系并优化最终的执行动作,使巡检机器人的移动动作更流畅,生成更加平滑的导航路径。
{Subject}: 1.一种基于深度强化学习的巡检机器人导航方法,其特征在于：包括以下步骤：S1、确定巡检导航任务的目标点、障碍物的位姿和巡检机器人的位姿；S2、构建导航决策模型；S3、获取当前时刻的传感数据以及巡检机器人的外部信息并进行拼接,得到对应的状态空间；S4、基于障碍物的位姿和巡检机器人的位姿,利用导航决策模型对状态空间进行处理,得到下一时刻的导航策略；S5、根据步骤S4的导航策略,移动巡检机器人；S6、重复步骤S3至步骤S5,直至巡检机器人到达巡检导航任务的目标点。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于近端策略优化的机载雷达引导搜索决策方法及系统
{Author}: 闵令通;王腾;范子满;窦飞阳;罗昌盛;吕勤毅;支元杰
{Author Address}: 710072 陕西省西安市碑林区友谊西路127号
{Subsidiary Author}: 西北工业大学
{Date}: 2024-09-20
{Notes}: CN118673400A
{Abstract}: 本发明涉及了雷达资源分配调度技术领域,具体涉及了基于近端策略优化的机载雷达引导搜索决策方法及系统。构建包括上层策略模块和底层策略模块的决策模型,上层策略模块包括策略网络及价值网络；通过该决策模型采集雷达搜索决策轨迹,使用雷达轨迹进行上层策略模块策略网络和价值网络的训练,更新策略网络参数和价值网络参数；将当前观测状态输入训练好的决策模型,基于上层策略模块得到待搜索空域方位坐标,基于底层策略模块得到雷达波束驻留时间及波位搜索数据率,实现集群目标空域超视距分布场景下雷达引导搜索任务的决策。本方法决策更加精准。
{Subject}: 1.一种基于近端策略优化的机载雷达引导搜索决策方法,其特征在于,包括：S1、构建包括上层策略模块和底层策略模块的决策模型,所述上层策略模块包括策略网络及价值网络；S2、通过步骤S1得到的决策模型采集雷达轨迹,使用雷达轨迹进行上层策略模块策略网络和价值网络的训练,更新策略网络参数和价值网络参数；S3、将当前观测状态输入步骤S2训练好的决策模型,基于上层策略模块得到待搜索空域方位坐标,基于底层策略模块得到雷达波束驻留时间及波位搜索数据率,实现集群目标空域超视距分布场景下雷达引导搜索任务的决策。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于自动驾驶车辆的决策方法及装置、设备和介质
{Author}: 柳长春;苏亚博;潘屹峰;李一贤;邓寒;杨静;王超;朱振广;彭亮
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地十街10号1幢1层105
{Subsidiary Author}: 阿波罗智能技术(北京)有限公司
{Date}: 2024-09-20
{Notes}: CN115366920B
{Abstract}: 本公开提供了一种用于自动驾驶车辆的决策方法及装置、车辆、设备和介质,涉及人工智能技术领域,尤其涉及深度学习和自动驾驶技术领域。实现方案为：获取自动驾驶车辆的行驶状态信息；响应于确定自动驾驶车辆所对应的预设范围内存在交通对象,获取交通对象的真实运动状态信息；基于自动驾驶车辆的行驶状态信息和交通对象的真实运动状态信息,确定用于指示所述自动驾驶车辆是否避让所述交通对象的第一控制决策；基于交通对象的真实运动状态信息和第一控制决策,预测交通对象在第一预设时长内的第一预测运动状态信息；以及基于自动驾驶车辆的行驶状态信息和交通对象的第一预测运动状态信息,确定用于自动驾驶车辆的第二控制决策。
{Subject}: 1.一种用于自动驾驶车辆的决策方法,包括：获取所述自动驾驶车辆的行驶状态信息；响应于确定所述自动驾驶车辆所对应的预设范围内存在交通对象,获取所述交通对象的真实运动状态信息；基于所述自动驾驶车辆的行驶状态信息和所述交通对象的真实运动状态信息,确定第一控制决策,其中,所述第一控制决策用于指示所述自动驾驶车辆是否避让所述交通对象；基于所述交通对象的真实运动状态信息和所述第一控制决策,预测所述交通对象在第一预设时长内的第一预测运动状态信息；基于所述自动驾驶车辆的行驶状态信息和所述交通对象的第一预测运动状态信息,确定用于所述自动驾驶车辆的第二控制决策；基于所述交通对象的真实运动状态信息和所述第二控制决策,预测所述交通对象在第二预设时长内的第二预测运动状态信息；以及基于所述自动驾驶车辆的行驶状态信息和所述交通对象的第二预测运动状态信息,确定用于所述自动驾驶车辆的第三控制决策。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于卷积神经网络的换道决策模型的构建方法
{Author}: 徐洪波;石先让;苏洋;宋廷伦
{Author Address}: 210016 江苏省南京市秦淮区御道街29号
{Subsidiary Author}: 南京航空航天大学
{Date}: 2024-09-20
{Notes}: CN114997056B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于卷积神经网络的换道决策模型的构建方法,包括：筛选数据集中的换道时刻以及不换道时刻的自车以及周围车辆的运动状态信息,得到N个样本；选择一个样本并将其中所有车辆相对于自车的运动状态信息分别编码成一维数组；创建一个空的三维数组的空间；在所述空的三维数组的空间中将所选样本的每个车道上的车辆对应的一维数组分别放入该车道的(m+n)/L空间中相应的位置,得到编码完成的三维数组；对所述三维数组进行标签；搭建卷积神经网络,训练得到换道决策模型。本发明传统的换道决策模型仅仅是将智能汽车接收的所有环境信息放在一维数组中直接传入普通神经网络,导致模型只能处理数与数之间的关系,训练结果不佳的问题。
{Subject}: 1.一种基于卷积神经网络的换道决策模型的构建方法,其特征在于,步骤如下：1)筛选数据集中的换道时刻以及不换道时刻的自车以及周围车辆的运动状态信息,得到N个样本；2)选择所述步骤1)中的一个样本并将其中所有车辆相对于自车的运动状态信息分别编码成一维数组；3)创建一个空的三维数组的空间,用于存储数据；4)在所述空的三维数组的空间中将步骤2)所选样本的每个车道上的车辆对应的一维数组分别放入该车道的(m+n)/L空间中相应的位置,得到编码完成的三维数组；5)对所述步骤4)中得到的三维数组进行标签；6)重复步骤2)、3)、4)、5),得到N个三维数组以及标签,搭建卷积神经网络,三维数组作为输入,标签作为输出,训练得到换道决策模型；所述步骤1)具体包括：对于每一个样本,以自车为参考点,将周围车辆的横向位移、纵向位移以及速度分别与自车的横向位移、纵向位移以及速度相减得到相对于自车的横向位移、纵向位移以及速度；筛选的车辆运动状态信息包括：自车的位置和速度、当前车道自车前方m米以内的所有车辆的位置和速度、当前车道自车后方n米以内的所有车辆的位置和速度、左车道自车前方m米以内的所有车辆的位置和速度、左车道自车后方n米以内的所有车辆的位置和速度、右车道自车前方m米以内的所有车辆的位置和速度、右车道自车后方n米以内的所有车辆的位置和速度；其中,位置包括横向位移和纵向位移；所述步骤2)具体包括：每个车辆的长度至少大于L米,在一个车道上L米的纵向距离内只会存在一个车辆,则在一个车道上(m+n)米的纵向距离内的所有车辆,最多需要(m+n)/L个空间来储存车辆信息,此处默认(m+n)/L为整数；创建一个(3,(m+n)/L,5)的空的三维数组的空间,其中3对应网格中的三行,代表三条车道,从上到下分别为左车道、当前车道、右车道；(m+n)/L对应每行有(m+n)/L个空格,代表用于储存每个车辆信息的空间；5对应每个空格中需要储存的车辆特征,代表每个车辆的五个通道；所述步骤3)具体包括：对获取到的每个车辆分别创建一个长度为5的一维数组,并向其中添加车辆相对于自车的横向位移、纵向位移以及速度,并且有无车道设置为1,有无车辆设置为1,则自车对应的一维数组为[0 0 0 1 1]；所述步骤4)具体包括：在任一车道上(m+n)米的纵向距离内,以最左侧为坐标原点,第一个L距离内的车辆对应的一维数组放入第一个空间,第二个L距离内的车辆对应的一位数组放入第二个空间,以此类推,第(m+n)/L个L距离内的车辆对应的一维数组放入第(m+n)/L个空间；为确保模型输入的一致性,(m+n)/L空间需要填充满,当任一L距离内的无车辆时,则需分两种情况填充数据：41)当任一车道不存在导致车辆不存在,则向该车道对应的每个空间中均填入一维数组[0 0 0 0 0]；42)当任一车道存在时,但任一L距离内的无车辆时,则向该L距离对应的空间中填入一位数组[0 0 0 1 0]。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于虚拟电厂的分布式抽水蓄能调度方法
{Author}: 刘军;吴赫君;徐晨博;陈鸿鑫;李凌阳;丁一
{Author Address}: 310002 浙江省杭州市上城区南复路1号水澄大厦
{Subsidiary Author}: 国网浙江省电力有限公司经济技术研究院
{Date}: 2024-09-20
{Notes}: CN114421540B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于虚拟电厂的分布式抽水蓄能调度方法。本方法通过将多个分布式抽水蓄能聚合为虚拟电厂参与电网调度；建立基于虚拟电厂的分布式抽水蓄能上层决策模型和电网调度下层优化模型；通过库恩塔克条件实现模型求解,获得电网的火电机组出力与分布式抽水蓄能机组的抽发状态以及抽发功率。本发明方法考虑各抽蓄电站运行约束、火电机组运行约束与电网线路容量约束,为分布式抽水蓄能这类小容量电源参与电网调度提供方法,挖掘其在电网运行中的调节潜力。
{Subject}: 1.一种基于虚拟电厂的分布式抽水蓄能调度方法,其特征在于,包括步骤如下：步骤1：获取电网的负荷预测数据与输电线路参数；步骤2：构建基于虚拟电厂的分布式抽水蓄能上层决策模型；步骤3：建立电网调度下层优化模型；步骤4：利用库恩塔克条件对基于虚拟电厂的分布式抽水蓄能上层决策模型和电网调度下层优化模型进行模型转换,获得分布式抽水蓄能参与电网调度模型,再根据电网的负荷预测数据与网架参数对分布式抽水蓄能参与电网调度模型进行求解,获得电网的火电机组出力与分布式抽水蓄能机组的抽发状态以及抽发功率；所述步骤2具体为：对电网中的多个分布式抽水蓄能机组进行聚合后获得虚拟电厂,基于虚拟电厂,以全部分布式抽蓄效益最大化为目标,确定各个分布式抽水蓄能机组的抽水、发电状态,从而构建基于虚拟电厂的分布式抽水蓄能上层决策模型,分布式抽水蓄能上层决策模型的目标函数为：其中,R表示全部分布式抽蓄效益,T为调度周期内的调度时段集合；NP为分布式抽水蓄能机组的数目；CI-(p,s)()、CI-(g,s)()分别为分布式抽水蓄能机组s的发电效益函数与抽水成本函数；P-(s,t)为调度时段t分布式抽水蓄能机组s的发电功率,G-(s,t)为调度时段t分布式抽水蓄能机组s的抽水功率,p为发电状态,g为抽水状态,s为分布式抽水蓄能机组序号,t为调度时段序号；分布式抽水蓄能上层决策模型的运行约束包括：1)出力约束：u-sP-(smin)≤P-(st)≤u-sP-(smax)G-(s,t)＝v-sG-(s,e)u-s+v-s＝1其中,P-(s,min)和P-(s,max)分别为分布式抽水蓄能机组s最小出力与最大出力；G-(s,e)为分布式抽水蓄能机组s的额定抽水功率；u-s与v-s分别表示分布式抽水蓄能机组s的发电状态与抽水状态,u-s与v-s均为0-1变量；2)库容约束：其中,和分别表示调度时段t+1分布式抽水蓄能机组s所属电站上、下水库的蓄水容量；和分别表示调度时段t分布式抽水蓄能机组s所属电站上、下水库的蓄水容量；c-(s,g)和c-(s,p)分别表示分布式抽水蓄能机组s的抽水效率和发电效率；Δt表示抽水时长或发电时长；和V-s～(UR)分别为上水库蓄水容量的上、下限；V-s～(LR)分别为分布式抽水蓄能机组s所属电站下水库的蓄水容量的上、下限；δ-s～(UR)和分别为分布式抽水蓄能机组s所属电站上水库每天首、末时段的最大库容变动值；表示调度周期中末尾时刻期望的分布式抽水蓄能机组s所属电站上水库库容；表示调度周期中初始时刻期望的分布式抽水蓄能机组s所属电站上水库库容；所述步骤3中电网调度下层优化模型的优化目标为电网中的全部火电机组的总运行成本最低,目标函数为：其中,F表示全部火电机组的总运行成本,NG为火电机组集合；CI-(1,g)()为火电机组g的发电成本函数,P-(g,t)表示调度时段t火电机组g的发电功率；电网调度下层优化模型的运行约束包括：1)节点能量平衡约束其中,P-(d,t)为调度时段t的有功负荷；NG-i表示节点i的火电机组集合,NL-i表示节点i的负荷集合,NP-i表示节点i的分布式抽水蓄能集合,P-(s,t)为分布式抽水蓄能机组s的发电功率,G-(s,t)为分布式抽水蓄能机组s的抽水功率,B-(ij)为节点i和节点j间导纳的虚部；θ-(i,t)为调度时段t节点i电压的相位,θ-(j,t)为调度时段t节点j电压的相位,NI为电网节点集合,d表示负荷,g表示火电机组,s表示分布式抽水蓄能机组；2)输电线路容量约束其中,表示位于节点i和节点j之间的输电线路的最大传输容量；3)火电机组出力约束其中,和分别代表火电机组有功出力上下限；4)火电机组爬坡约束其中,和分别为火电机组最大向上、向下爬坡速率,P-(g,t+1)为调度时段t+1火电机组g的发电功率。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种面向不完整感知的动态干扰功率分配方法
{Author}: 许华;彭翔;齐子森;王聃;庞伊琼
{Author Address}: 710038 陕西省西安市灞桥区长乐东路甲字一号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军空军工程大学
{Date}: 2024-09-20
{Notes}: CN118678451A
{Abstract}: 本发明涉及一种面向不完整感知的动态干扰功率分配方法。包括：构建用于表述不完整感知条件下动态干扰功率分配问题的部分可观测马尔可夫决策模型；收集历史观测数据并按时间顺序存储到数据集中；构建基于生成式对抗网络的数据补全模型；构建用于预测通信策略的对手模型；基于训练好的数据补全模型和对手模型对深度强化学习决策模型进行训练,以得到最佳的干扰功率分配策略；将完成训练的深度强化学习决策模型在线部署于智能干扰机上,进行在线学习和实时决策。本发明通过“离线训练、在线部署”来指导训练和部署过程,在观测信息不完整的情况下,补全实际观测数据,利用深度强化学习技术给出最优的干扰功率分配方案,实现实时有效的干扰。
{Subject}: 1.一种面向不完整感知的动态干扰功率分配方法,其特征在于,包括：构建用于表述不完整感知条件下动态干扰功率分配问题的部分可观测马尔可夫决策模型；收集历史观测数据并按时间顺序存储到数据集中；其中,所述历史观测数据包含不完整感知信息的实际观测数据；构建基于生成式对抗网络的数据补全模型；构建用于预测通信策略的对手模型；基于训练好的生成式对抗网络的数据补全模型和对手模型对深度强化学习决策模型进行训练,以得到最佳的干扰功率分配策略；将完成训练的所述深度强化学习决策模型在线部署于智能干扰机上,进行在线学习和实时决策。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种核电厂生产业务流程智能化监控优化方法及系统
{Author}: 张冀兰;韩明;张鼎纹;于义军;范春瑶;吴多东
{Author Address}: 570100 海南省海口市龙华区丘海大道11号华能海南大厦
{Subsidiary Author}: 华能海南昌江核电有限公司
{Date}: 2024-09-20
{Notes}: CN118675781A
{Abstract}: 本发明公开了一种核电厂生产业务流程智能化监控优化方法,涉及人工智能领域技术领域,包括构建分层数据融合架构；基于主动学习和人机交互技术获取专家标注反馈,构建异常检测模型,用于检测生产流程异常；构建贝叶斯优化流程决策模型,在检测到异常时,结合深度神经网络和强化学习技术给出优化决策方案；开发基于虚拟/增强现实的数字孪生系统,呈现流程监控状态和优化决策方案；根据优化决策方案,自动下发控制指令到生产现场,形成检测、决策、执行的自动化闭环。本发明通过异常检测、决策分析、执行控制三者的高效集成和闭环运行,可以实时发现生产中的异常情况,快速做出正确的优化决策并自动执行,大幅提升了核电站的安全性和生产效率。
{Subject}: 1.一种核电厂生产业务流程智能化监控优化方法,其特征在于：包括,构建分层数据融合架构,在核电厂各生产环节部署智能边缘采集网关设备,在云端建立大数据中心；基于主动学习和人机交互技术获取专家标注反馈,构建异常检测模型,用于检测生产流程异常；构建贝叶斯优化流程决策模型,在检测到异常时,结合深度神经网络和强化学习技术给出优化决策方案；开发基于虚拟/增强现实的数字孪生系统,呈现流程监控状态和优化决策方案；根据优化决策方案,自动下发控制指令到生产现场,形成检测、决策、执行的自动化闭环；当发生重大异常时,系统自动挖掘异常根源,触发局部增量更新以修正模型漂移；利用领域自适应技术,将成熟场站的优化模型迁移至新投产场站,进行部署。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于印刷工艺参数优化方法及系统
{Author}: 王开生;张洪晓;孙国和
{Author Address}: 214000 江苏省无锡市惠山区前洲街道堰玉西路70号
{Subsidiary Author}: 无锡应宏激光科技有限公司
{Date}: 2024-09-20
{Notes}: CN118228551B
{Abstract}: 本发明涉及印刷工艺优化技术领域,尤其涉及一种基于印刷工艺参数优化方法及系统。所述方法包括以下步骤：对印刷图像历史数据进行相同聚类的非均匀性特征筛选,得到非均匀性聚类数据；根据非均匀性聚类数据对印刷工艺历史数据进行三维相关性合并,得到三维合并印刷数据；根据射频指标数据对三维合并印刷数据以及无线射频历史数据进行信息增益比决策构建,得到射频印刷决策模型；根据印刷工艺指标数据对三维合并印刷数据进行二次信息增益比决策构建,得到能耗减损决策模型；对能耗减损决策模型以及射频印刷决策模型进行梯度提升集成,从而得到印刷工艺参数优化决策模型。本发明能够实现印刷工艺参数的智能快速决策优化。
{Subject}: 1.一种基于印刷工艺参数优化方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1：获取印刷图像历史数据；对印刷图像历史数据进行相同聚类的非均匀性特征筛选,从而得到非均匀性聚类数据；步骤S1包括以下步骤：步骤S11：获取印刷图像历史数据；步骤S12：对印刷图像历史数据进行图像聚类,从而得到图像聚类数据,其中数据聚类包括不同印刷设备聚类、不同印刷品聚类以及不同光源图像聚类,不同印刷品聚类包括白度聚类以及平滑度聚类；步骤S13：对图像聚类数据进行圆形局部二值算子转换,从而得到局部灰度数据；步骤S14：根据局部灰度数据对图像聚类数据进行纹理边缘处理,从而得到纹理边缘数据；步骤S15：通过文字图像数据库对纹理边缘数据进行文字模糊特征向量转换,从而得到文字模糊向量数据；步骤S16：对图像聚类数据进行颜色聚合向量提取,从而得到颜色聚合向量数据；步骤S17：根据文字模糊向量数据、纹理边缘数据以及颜色聚合向量数据对图像聚类数据进行关键特征块分割,从而得到图像划分数据集,其中关键特征块分割包括高复杂度纹理特征分割、文字模糊特征分割以及颜色分布特征分割；步骤S18：对图像划分数据集进行局部相异性分析,从而得到局部相异性数据；步骤S19：对图像划分数据集进行相同关键特征聚类,从而得到纹理聚类数据以及颜色聚类数据；步骤S110：根据纹理聚类数据以及颜色聚类数据对局部相异性数据进行相同聚类的非均匀性特征筛选,从而得到非均匀性聚类数据,其中非均匀性特征筛选包括纹理非均匀性筛选、颜色非均匀性筛选以及对比度非均匀性筛选；步骤S2：获取印刷工艺历史数据；根据非均匀性聚类数据对印刷工艺历史数据进行三维相关性合并,从而得到三维合并印刷数据,其中三维合并印刷数据包括色差相关维度合并、清晰度相关维度合并以及分布均匀性相关维度合并；步骤S2包括以下步骤：步骤S21：获取印刷工艺历史数据,其中印刷工艺历史数据包括油墨历史数据、印刷参数历史数据以及印刷设备历史数据,油墨历史数据包括干燥时间数据、油墨流量数据以及黏度数据,印刷参数历史数据包括印刷速度数据、套准精度数据、印刷头温度数据以及刮刀压力数据；步骤S22：根据干燥时间数据对印刷头温度数据以及刮刀压力数据进行相关趋势斜率计算,从而得到第一趋势数据；根据黏度数据对印刷头温度数据以及刮刀压力数据进行相关趋势斜率计算,从而得到第二趋势数据；步骤S23：对第一趋势数据以及第二趋势数据进行梯度特征分析,从而得到梯度趋势数据；步骤S24：对梯度趋势数据进行线性回归分析,从而得到线性相关系数；步骤S25：根据线性相关系数对印刷设备历史数据进行不同印刷头温度和刮刀压力参数组合的线性预测,从而得到油墨线性预测数据；步骤S26：根据非均匀性聚类数据对印刷设备历史数据进行特征匹配,从而得到非均匀性匹配数据；步骤S27：对油墨线性预测数据以及非均匀性匹配数据进行三维相关性合并,从而得到三维合并印刷数据,其中三维合并印刷数据包括色差相关维度合并、清晰度相关维度合并以及分布均匀性相关维度合并；步骤S3：获取无线射频历史数据以及射频指标数据；根据射频指标数据对三维合并印刷数据以及无线射频历史数据进行信息增益比决策构建,从而得到射频印刷决策模型；步骤S3包括以下步骤：步骤S31：获取无线射频历史数据以及射频指标数据,其中无线射频历史数据包括频率数据、相位数据以及频率点漂移数据；步骤S32：对频率数据以及相位数据进行时频同步,从而得到时频数据；步骤S33：根据射频指标数据对时频数据进行馈线衰减分析,从而得到馈线衰减数据；步骤S34：对馈线衰减数据以及频率点漂移数据进行不同射频模式的分布分析,从而得到射频衰减分布数据；步骤S35：根据油墨线性预测数据对馈线衰减数据进行油墨特性聚类划分,从而得到油墨馈线衰减聚类数据集；步骤S36：对三维合并印刷数据以及油墨馈线衰减聚类数据集进行信息增益比决策构建,从而得到射频印刷决策模型；步骤S4：获取印刷工艺指标数据；根据印刷工艺指标数据对三维合并印刷数据进行二次信息增益比决策构建,从而得到能耗减损决策模型；对能耗减损决策模型以及射频印刷决策模型进行梯度提升集成,从而得到印刷工艺参数优化决策模型；步骤S4包括以下步骤：步骤S41：获取印刷工艺指标数据；步骤S42：根据三维合并印刷数据对印刷工艺指标数据进行多元互信息,从而得到三维互信息数据；步骤S43：对三维互信息数据进行损失函数能耗分析,从而得到能耗损失分析数据；步骤S44：对能耗损失分析数据以及三维合并印刷数据进行二次信息增益比决策构建,从而得到能耗减损决策模型；步骤S45：对能耗减损决策模型以及射频印刷决策模型进行梯度提升集成,从而得到印刷工艺参数优化决策模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于物联网的声光亮化设备智慧控制方法及平台
{Author}: 陈如兵;李旭文;林晓丽
{Author Address}: 528000 广东省佛山市禅城区魁奇二路2号4号楼八层806室
{Subsidiary Author}: 中筑天佑科技有限公司
{Date}: 2024-09-20
{Notes}: CN118368782B
{Abstract}: 本发明涉及设备亮度调节领域,尤其涉及一种基于物联网的声光亮化设备智慧控制方法及平台,包括获取所有亮化设备的历史亮度变化数据,根据亮化设备的亮度变化频率对亮化设备进行分类,得到常变设备和稳定设备；获取常变设备的实时亮度数据,对亮度数据进行统计分析,根据分析的结果确定亮度数据中是否存在光照波动；根据光照波动,分析出现波动时的变化规律,根据变化规律确定光照波动的原因；根据光照波动的原因,构建决策模型,将光照波动的原因输入决策模型中,通过决策模型预测光照在预设时间段的变化特征,得到预测结果；将决策模型的预测结果与常变设备的实时亮度数据进行集成,并采用自适应模型计算得到最终的亮化设备亮度调节。
{Subject}: 1.一种基于物联网的声光亮化设备智慧控制方法,所述亮化设备用于接收声音数据和亮度数据来控制灯光的颜色和亮度,其特征在于,所述方法包括：获取所有亮化设备的历史亮度变化数据,根据所述亮化设备的亮度变化频率对所述亮化设备进行分类,得到常变设备和稳定设备；获取所述常变设备的实时亮度数据,对所述亮度数据进行统计分析,根据所述分析的结果确定所述亮度数据中是否存在光照波动；根据所述光照波动,分析出现波动时的变化规律,根据所述变化规律确定所述光照波动的原因；根据所述光照波动的原因,构建决策模型,将所述光照波动的原因输入所述决策模型中,通过所述决策模型预测光照在预设时间段的变化特征,得到预测结果；将决策模型的预测结果与所述常变设备的实时亮度数据进行集成,并采用自适应模型计算得到最终的亮化设备亮度调节参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 穿戴式智能内衣的微电流按摩控制方法及装置
{Author}: 童爱军;任继华;王得峰
{Author Address}: 523000 广东省东莞市塘厦镇蛟乙塘宝石路13号
{Subsidiary Author}: 东莞市星火齿轮有限公司
{Date}: 2024-09-17
{Notes}: CN118512714B
{Abstract}: 本申请涉及智能穿戴控制技术领域,公开了一种穿戴式智能内衣的微电流按摩控制方法及装置。所述方法包括：采集数字化传感器数据；进行预处理,得到生理参数数据集并进行肌肉紧张程度和血液循环状况特征提取,得到生理状态特征集；通过按摩参数决策模型进行微电流按摩参数分析,得到微电流按摩参数集；根据微电流按摩参数集生成控制指令并执行控制指令,同时,采集生理反馈数据以及微电流数据；根据生理反馈数据进行动态调整,得到目标按摩参数集,并根据微电流数据生成安全响应操作和目标告警信息,同时,通过松紧调节机构进行松紧调节和连续按摩控制,本申请提高了穿戴式智能内衣的微电流按摩控制的准确率并且提升了用户穿戴体验。
{Subject}: 1.一种穿戴式智能内衣的微电流按摩控制方法,其特征在于,所述方法包括：通过智能内衣内置的多个传感器对穿戴者进行传感器数据采集,得到原始传感器数据集,所述原始传感器数据集包括肌电信号数据、血氧浓度数据和心率数据；对所述原始传感器数据集进行无线传输并通过所述智能内衣的主控制器进行数字化转换,得到数字化传感器数据；对所述数字化传感器数据进行预处理,得到生理参数数据集,并对所述生理参数数据集进行肌肉紧张程度和血液循环状况特征提取,得到生理状态特征集；具体包括：对所述数字化传感器数据进行数据清洗,得到清洗后的传感器数据,并对所述清洗后的传感器数据进行修复,得到修复后的传感器数据；对所述修复后的传感器数据进行数据平滑,得到平滑传感器数据,并对所述平滑传感器数据进行数据分割,得到多个传感器数据片段；对所述多个传感器数据片段进行特征提取,得到传感器数据关键特征集,并对所述传感器数据关键特征集进行生理参数估计,得到生理参数数据集,所述生理参数数据集包括肌肉紧张度参数、血氧饱和度参数和心率参数；对所述肌肉紧张度参数进行阈值比较和分类,得到肌肉紧张程度等级,并对所述血氧饱和度参数和所述心率参数进行阈值比较和分类,得到血液循环状况等级；将所述肌肉紧张程度等级和所述血液循环状况等级进行特征融合和模式聚类分析,得到生理状态模式,并根据所述生理状态模式和所述生理参数数据集生成所述穿戴者的生理状态特征集；将所述生理状态特征集输入预置的按摩参数决策模型进行微电流按摩参数分析,得到微电流按摩参数集,所述微电流按摩参数集包括按摩部位、按摩强度、按摩频率和按摩时长；具体包括：将所述生理状态特征集输入按摩参数决策模型的输入层,并在所述输入层中对所述生理状态特征集进行特征映射和编码转换,得到生理状态特征向量；将所述生理状态特征向量输入所述按摩参数决策模型的决策树网络进行按摩部位推理,得到按摩部位；将所述生理状态特征向量输入所述按摩参数决策模型的模糊逻辑网络进行按摩强度模糊推理,得到按摩强度；将所述生理状态特征向量输入所述按摩参数决策模型的贝叶斯网络进行按摩频率概率推理,得到按摩频率；将所述生理状态特征向量输入所述按摩参数决策模型的长短期记忆网络进行按摩时长时序建模,得到按摩时长；在所述按摩参数决策模型的输出层,对所述按摩部位、所述按摩强度、所述按摩频率和所述按摩时长进行参数融合,得到初步按摩参数集,并根据预设的约束条件对所述初步按摩参数集进行参数约束优化,输出微电流按摩参数集；根据所述微电流按摩参数集生成对应的控制指令,并通过柔性导电材料制成的电极执行所述控制指令,同时,采集所述穿戴者的生理反馈数据以及所述智能内衣的微电流数据；根据所述生理反馈数据对所述微电流按摩参数集进行动态调整,得到目标按摩参数集,并根据所述微电流数据生成所述智能内衣的安全响应操作和目标告警信息,同时,通过松紧调节机构对所述智能内衣进行松紧调节和连续按摩控制。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种自动驾驶控制方法、装置、系统、设备及存储介质
{Author}: 邓琪;李茹杨;张恒;张腾飞;胡奇夫
{Author Address}: 250000 山东省济南市高新技术开发区国家信息通信国际创新园
{Subsidiary Author}: 山东海量信息技术研究院
{Date}: 2024-09-17
{Notes}: CN118393973B
{Abstract}: 本发明涉及自动驾驶技术领域,具体公开了一种自动驾驶控制方法、装置、系统、设备及存储介质,通过在训练自动驾驶决策模型时,采用利用自动驾驶决策网络驱动车辆运动与驾驶环境交互以收集多场景的第一实车驾驶样本以及生成的与第一实车驾驶样本的样本特征分布相同的第一合成驾驶样本来对自动驾驶决策网络进行模型参数调整,训练得到自动驾驶决策模型,以较小的环境交互成本而使自动驾驶决策模型学习到多场景的丰富驾驶样本的知识,在提高数据采集规模的同时避免数据分布偏移导致模型训练难度增大,提高自动驾驶决策模型的泛化能力,利用通过这种方式训练得到的自动驾驶决策模型控制目标车辆运动,更能适应复杂多变的实车驾驶环境。
{Subject}: 1.一种自动驾驶控制方法,其特征在于,包括：获取自动驾驶决策网络；对所述自动驾驶决策网络进行模型迭代训练,并在模型迭代训练过程中,利用所述自动驾驶决策网络驱动车辆运动与驾驶环境交互以收集多场景的第一实车驾驶样本,对所述第一实车驾驶样本进行样本扩充得到与所述第一实车驾驶样本的样本特征分布相同的第一合成驾驶样本,利用所述第一实车驾驶样本和所述第一合成驾驶样本对所述自动驾驶决策网络进行模型参数调整；在达到模型训练结束条件后,得到自动驾驶决策模型；将所述自动驾驶决策模型部署于目标车辆,以利用所述自动驾驶决策模型控制所述目标车辆运动；其中,对所述第一实车驾驶样本进行样本扩充得到与所述第一实车驾驶样本的样本特征分布相同的第一合成驾驶样本,包括：利用扩散模型对所述第一实车驾驶样本进行样本扩充得到与所述第一实车驾驶样本的样本特征分布相同的所述第一合成驾驶样本；所述扩散模型的训练步骤包括：对去噪器网络进行迭代训练,在每次迭代中,自所述第一实车驾驶样本中抽取去噪训练样本,按照预设的噪声水平调度对所述去噪训练样本添加噪声,得到带噪样本,采用所述去噪器网络对所述带噪样本进行去噪处理,得到去噪样本,利用所述去噪样本与对应的所述去噪训练样本的误差计算所述去噪器网络的差异损失值并进行反向传播以更新所述去噪器网络的模型参数；当满足去噪器迭代结束条件后,得到所述扩散模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于深度强化学习算法的决策模型可视化方法及系统
{Author}: 陈丽萍;蒋柯;张恒;冯伊琳;段世红;徐诚
{Author Address}: 100083 北京市海淀区学院路30号
{Subsidiary Author}: 北京科技大学;北京科技大学顺德创新学院
{Date}: 2024-09-17
{Notes}: CN118656714A
{Abstract}: 本发明提供一种基于深度强化学习算法的决策模型可视化方法及系统,涉及深度强化学习技术领域。方法包括：获取复杂动态环境；通过图卷积网络,将复杂动态环境转化为环境图；通过独立容器化技术,根据图卷积网络,构建基于深度强化学习算法的决策模型；对决策模型进行训练；构建结构化的多级数据存储机制；通过多级数据存储机制,储存决策模型训练过程中的训练数据；根据训练数据,通过多维统计分析,构建多维决策视图；展示多维决策视图。本发明可以实现深度强化学习在复杂动态环境中实时、高效的决策,通过多维决策视图,使得理解和解释深度强化学习算法决策过程变得简单。
{Subject}: 1.一种基于深度强化学习算法的决策模型可视化方法,其特征在于,包括：S1：获取复杂动态环境；S2：通过图卷积网络,将所述复杂动态环境转化为环境图；S3：通过独立容器化技术,根据所述图卷积网络,构建基于深度强化学习算法的决策模型；S4：对所述决策模型进行训练；S5：构建结构化的多级数据存储机制；S6：通过所述多级数据存储机制,储存所述决策模型训练过程中的训练数据；S7：根据所述训练数据,通过多维统计分析,构建多维决策视图；S8：展示所述多维决策视图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于智能图像识别的门禁管理方法及系统
{Author}: 孙平方;王小庆;赵吉会
{Author Address}: 519000 广东省珠海市香洲区永田路19号6栋501B
{Subsidiary Author}: 广东博科电子科技有限公司
{Date}: 2024-09-17
{Notes}: CN118658234A
{Abstract}: 本申请提供一种基于智能图像识别的门禁管理方法及系统,通过获取带有先验门禁身份验证类别的待学习门禁采集图像数据,用于对参考门禁验证决策模型进行参数学习,以提升其抗干扰能力。接着,利用多种图像变换策略对待学习门禁采集图像数据进行处理,生成变换后的门禁采集图像数据,并继承原数据的先验门禁身份验证类别。然后,通过参考门禁验证决策模型对这些变换后的图像数据进行验证决策,根据决策结果与先验类别的误差,计算出各变换图像的学习误差。进一步地,通过设定的权重分配阵列对这些学习误差进行加权处理,得到目标学习误差,并据此对参考模型进行迭代优化,最终生成一个更为精准的目标门禁验证决策模型。
{Subject}: 1.一种基于智能图像识别的门禁管理方法,其特征在于,所述方法包括：获取携带先验门禁身份验证类别的待学习门禁采集图像数据,所述待学习门禁采集图像数据用于对参考门禁验证决策模型进行抗干扰参数学习；依据多个图像变换策略对所述待学习门禁采集图像数据进行图像变换,生成所述多个图像变换策略各自对应的变换门禁采集图像数据,所述变换门禁采集图像数据携带的先验门禁身份验证类别是从图像变换前的所述待学习门禁采集图像数据进行继承生成的；利用所述参考门禁验证决策模型对所述变换门禁采集图像数据进行门禁验证决策,依据门禁验证决策结果和所述先验门禁身份验证类别之间的误差,生成多个变换门禁采集图像数据各自对应的图像变换学习误差；依据设定的权重分配阵列和所述多个变换门禁采集图像数据各自对应的图像变换学习误差,对多个图像变换学习误差进行权重分配计算,生成目标学习误差,所述设定的权重分配阵列用于生成所述图像变换学习误差对应的权重系数；依据所述目标学习误差对所述参考门禁验证决策模型进行迭代优化,生成目标门禁验证决策模型,所述目标门禁验证决策模型用于对任意输入的目标门禁采集图像数据进行门禁验证决策。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 面向CPU+GPU异构平台的可验证边缘学习推理方法
{Author}: 廖龙龙;林建斌;郑育强;于元隆
{Author Address}: 350116 福建省福州市闽侯县上街镇大学城学园路2号福州大学新区
{Subsidiary Author}: 福州大学
{Date}: 2024-09-17
{Notes}: CN118657215A
{Abstract}: 本发明提出一种面向CPU+GPU异构平台的可验证边缘学习推理方法,通过在TEE中利用CPU执行权重参数校验和卷积计算过程验证,并利用边缘设备上的GPU加速模型的可验证推理；可验证推理过程分为部署阶段和推理阶段；部署阶段在TEE中生成深度学习模型的每一层权重的哈希签名,并利用TEE安全存储服务对模型结构文件、权重文件和哈希签名进行加密,然后将加密后的模型文件保存在REE文件系统中；推理阶段通过在TEE中对比权重参数的哈希签名来确保卷积层权重的完整性,并利用所设计的IFA算法验证REE中GPU上卷积运算结果的正确性。本发明可同时实现内存和外存中深度学习模型权重的完整性保护,并保证卷积计算结果的正确性和模型推理结果的可验证性。
{Subject}: 1.一种面向CPU+GPU异构平台的可验证边缘学习推理方法,其特征在于,DarkneTV通过在TEE中执行的权重参数校验和卷积计算过程验证,实现边缘设备上深度学习模型的可验证推理及其加速,保护深度学习模型的完整性和推理结果的正确性；所述可验证推理过程分为部署阶段和推理阶段；所述部署阶段在TEE中生成深度学习模型中每层权重的哈希签名,并对模型结构文件、权重文件和哈希签名进行加密,然后以加密文件形式保存在REE中；所述推理阶段通过在TEE中对比哈希签名来校验卷积层权重的完整性,并利用所设计的IFA算法验证REE中卷积运算结果的正确性,以判断推理过程是否被攻击。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 业务决策模型的生成方法、装置、计算机设备及存储介质
{Author}: 李恒瑶;王伟梅
{Author Address}: 518048 广东省深圳市福田区益田路5033号平安金融中心12、13、38、39、40层
{Subsidiary Author}: 中国平安财产保险股份有限公司
{Date}: 2024-09-17
{Notes}: CN114971231B
{Abstract}: 本发明涉及大数据技术领域,公开了一种业务决策模型的生成方法、装置、计算机设备及存储介质,用于使业务决策模型的构建和操作简单灵活,适用于多种业务场景,提高用户体验,也提高业务决策模型的决策结果的合理性和正确性。方法包括：生成并显示初始树状模型；初始树状模型携带有数组结构；数组结构的递归结构基于模型中的节点连接关系确定；在操作界面中显示目标节点的编辑窗口,通过编辑窗口接收业务决策指标信息,并基于业务决策指标信息更新数组结构；基于目标节点与当前节点的节点连接关系更新数组结构；通过树组件提取数组结构中的递归结构,通过树组件提取数组结构中各个节点的节点信息,通过节点信息和节点连接关系,生成业务决策模型。
{Subject}: 1.一种业务决策模型的生成方法,其特征在于,所述业务决策模型的生成方法包括：响应于模型生成指令,生成初始树状模型,并在操作界面中显示所述初始树状模型；其中,所述初始树状模型携带有数组结构；所述数组结构的递归结构基于所述初始树状模型中的节点连接关系确定；所述数组结构还保存有所述初始树状模型中各个节点的节点信息；响应针对所述初始树状模型的节点编辑指令,确定目标节点；在所述操作界面中显示所述目标节点的编辑窗口,以通过所述编辑窗口接收针对所述目标节点的业务决策指标信息,并基于所述业务决策指标信息更新所述数组结构；响应针对所述目标节点的节点连接操作,确定所述目标节点与当前节点的节点连接关系,基于所述连接关系更新所述数组结构；生成所述数组结构的树组件,通过所述树组件提取所述数组结构中的递归结构,通过所述递归结构确定业务决策模型中的节点连接关系,通过所述树组件提取数组结构中各个节点的节点信息,通过所述节点信息和上述节点连接关系,生成业务决策模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

 