{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像识别的自动化电镀控制系统及方法
{Author}: 屈波兰;徐晶
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市江夏区庙山办事处幸福村武汉完美家居智造公园2栋1层2室
{Subsidiary Author}: 武汉普锐赛昇科技有限公司
{Date}: 2024-11-22
{Notes}: CN118996590A
{Abstract}: 本发明提供一种基于图像识别的自动化电镀控制系统及方法,该系统包括；信息获取模块,与边缘计算模块通信连接,用于获取目标零件的零件加工信息；第一图像采集模块,用于采集位于第一存放台上的所有目标零件的第一图像信息；边缘计算模块接收零件加工信息和第一图像信息后,结合零件加工信息和第一图像信息并利用自然语言处理技术和图像识别技术生成模块配置信息；第二图像采集模块,用于采集位于第二存放台上的目标组件的第二图像信息；边缘计算模块接收第二图像信息后利用图像识别技术生成反馈调节信息,电镀模块接收反馈调节信息并根据反馈调节信息调整第二模块配置。本发明具有提高电镀质量的效果。
{Subject}: 1.一种基于图像识别的自动化电镀控制系统,其特征在于,所述系统包括支架,所述支架包括支撑架(1)和支撑平台(2),所述支撑平台(2)固定设置于所述支撑架(1)底部,所述支撑平台(2)内开设有多个空腔作为存储间(3),所述存储间(3)内放置有边缘计算模块(4),所述系统还包括：第一存放台(5),设置于所述支撑平台(2)上,用于存放待加工的目标零件；信息获取模块,与所述边缘计算模块(4)通信连接,用于获取所述目标零件的零件加工信息,并将所述零件加工信息发送至所述边缘计算模块(4)；第一图像采集模块(7),设置于所述支撑架(1)顶部且位于所述第一存放台(5)正上方,与所述边缘计算模块(4)通信连接,用于采集位于所述第一存放台(5)上的所有所述目标零件的第一图像信息,并将所述第一图像信息发送至所述边缘计算模块(4)；所述边缘计算模块(4)接收所述零件加工信息和所述第一图像信息后,结合所述零件加工信息和所述第一图像信息并利用自然语言处理技术和图像识别技术生成模块配置信息；活化处理模块(8),与所述边缘计算模块(4)通信连接,用于接收所述模块配置信息,根据所述模块配置信息将预设的活化处理模块(8)配置更改为第一模块配置,还用于基于所述第一模块配置对所述目标零件进行活化处理；零件预处理模块(11),设置于所述支撑平台(2)上,用于提供所述目标零件所适配的零件遮蔽块和加工基底(15)；辅助机械臂(10),活动设置于所述支撑平台(2)上,用于夹持所述目标零件在所述第一存放台(5)、所述活化处理模块(8)和所述零件预处理模块(11)之间移动,还用于在所述零件预处理模块(11)中将所述目标零件、所述零件遮蔽块和所述加工基底(15)组合为目标组件；电镀模块(9),设置于所述支撑平台(2)和所述支撑架(1)上并与所述边缘计算模块(4)通信连接,用于接收所述模块配置信息,根据所述模块配置信息将预设的电镀模块(9)配置更改为第二模块配置,还用于基于所述第二模块配置对所述目标组件进行电镀加工；第二存放台(12),设置于所述支撑平台(2)上,用于存放加工完成的所述目标组件；第二图像采集模块(13),设置于所述支撑架(1)顶部且位于所述第二存放台(12)正上方,与所述边缘计算模块(4)通信连接,用于采集位于所述第二存放台(12)上的所述目标组件的第二图像信息,并将所述第二图像信息发送至所述边缘计算模块(4)；所述边缘计算模块(4)接收所述第二图像信息后利用图像识别技术生成反馈调节信息,所述电镀模块(9)接收所述反馈调节信息并根据所述反馈调节信息调整所述第二模块配置；所述辅助机械臂(10)还用于夹持所述目标组件在所述零件预处理模块(11)、所述电镀模块(9)和所述第二存放台(12)之间移动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种语义融合的图形化软件开发管理方法及系统
{Author}: 谢炯;陈晓宇;宋玮颢;石芮;边皓日
{Author Address}: 010000 内蒙古自治区呼和浩特市玉泉区建华东街1号
{Subsidiary Author}: 内蒙古电力集团蒙电信息通信产业有限责任公司
{Date}: 2024-11-22
{Notes}: CN119002890A
{Abstract}: 本申请提供了一种语义融合的图形化软件开发管理方法及系统,涉及软件开发技术领域,基于业务限制条件对目标业务项目进行需求分析,获得业务需求信息集；构建业务模型,将所述业务需求信息集同步至业务模型,获得业务成果报告；应用自然语言处理技术对所述业务成果报告进行语义分析,生成语义理解信息；基于所述语义理解信息结合业务交流数据,将所述业务成果报告转化为开发元数据；基于所述开发元数据遍历业务流程进行组件适配,获得图形化软件组件集合；根据所述图形化软件组件集合进行一键部署完成图形化开发的智能管理。本申请解决了传统方法不能深度切合业务需求导致软件开发的准确性和效率受限的技术问题,提升了软件开发效率和质量。
{Subject}: 1.一种语义融合的图形化软件开发管理方法,其特征在于,所述方法包括：基于业务限制条件对目标业务项目进行需求分析,获得业务需求信息集；构建业务模型,将所述业务需求信息集同步至业务模型,获得业务成果报告；应用自然语言处理技术对所述业务成果报告进行语义分析,生成语义理解信息；基于所述语义理解信息结合业务交流数据,将所述业务成果报告转化为开发元数据；基于所述开发元数据遍历业务流程进行组件适配,获得图形化软件组件集合；根据所述图形化软件组件集合进行一键部署完成图形化开发的智能管理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 信息检索方法、装置、电子设备和计算机可读存储介质
{Author}: 李芮
{Author Address}: 310052 浙江省杭州市滨江区长河街道网商路699号4号楼5楼508室
{Subsidiary Author}: 阿里巴巴(中国)有限公司
{Date}: 2024-11-22
{Notes}: CN119003698A
{Abstract}: 本发明实施例公开了一种信息检索方法、装置、电子设备和计算机可读存储介质。本发明实施例在获取到查询语句后,可以获取查询语句中的待扩展词语,并根据待扩展词语进行词形扩展处理,得到待扩展词语的变形词语,从而基于得到的变形词语进行信息检索,得到查询语句的检索结果。本发明实施例通过对查询语句中的关键词语进行词形扩展的方式降低了表述不准确的可能性,因此能够提高信息检索的准确性。
{Subject}: 1.一种信息检索方法,其特征在于,所述方法包括：确定初始查询语句中的待扩展词语；根据所述待扩展词语进行词形扩展处理,获取第一词语集合,所述第一词语集合包括所述待扩展的变形词语；根据所述第一词语集合进行信息检索,获取所述初始查询语句的检索结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 针对装配过程质量管控的质量问题析因溯源方法及系统
{Author}: 刘家俊;曹鹏勇;段桂江;欧阳中川
{Author Address}: 100191 北京市海淀区学院路37号北京航空航天大学
{Subsidiary Author}: 北京航空航天大学;江西昌河航空工业有限公司
{Date}: 2024-11-22
{Notes}: CN119005810A
{Abstract}: 本申请公开了一种针对装配过程质量管控的质量问题析因溯源方法及系统,涉及质量管控技术领域,该方法包括收集装配过程中的历史质量问题数据；历史质量问题数据的数据形式包括文本数据和检测数据；利用自然语言和数据处理技术,对文本数据和检测数据进行融合处理,得到处理后的装配过程质量数据；装配过程质量数据是由贝叶斯网络结构学习数据集和参数学习数据集构成的；基于装配过程质量数据,采用贝叶斯网络学习算法和最大似然估计算法,构建质量问题贝叶斯网络模型；基于质量问题贝叶斯网络模型以及装配过程中获取的观察数据,采用贝叶斯推断方法进行问题溯源分析。本申请通过利用贝叶斯网络模型,可以更加准确地对质量问题进行溯源和分析。
{Subject}: 1.一种针对装配过程质量管控的质量问题析因溯源方法,其特征在于,包括：收集装配过程中的历史质量问题数据；所述历史质量问题数据的数据形式包括文本数据和检测数据；利用自然语言处理技术和数据处理技术,对所述文本数据和所述检测数据进行融合处理,得到处理后的装配过程质量数据；所述装配过程质量数据是由贝叶斯网络结构学习数据集和参数学习数据集构成的；基于所述装配过程质量数据,采用贝叶斯网络学习算法和最大似然估计算法,构建质量问题贝叶斯网络模型；基于所述质量问题贝叶斯网络模型以及装配过程中获取的观察数据,采用贝叶斯推断方法进行问题溯源分析。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 辅助绘图系统、方法、计算机设备及计算机可读存储介质
{Author}: 钟胜基;张智闵;束文圣;李绍春
{Author Address}: 518055 广东省深圳市南山区西丽街道西丽社区打石一路深圳国际创新谷七栋B座1301-1304房
{Subsidiary Author}: 广东美格基因科技有限公司;广州微芯生物科技有限公司
{Date}: 2024-11-19
{Notes}: CN117316297B
{Abstract}: 本发明公开了一种辅助绘图系统、方法、计算机设备及计算机可读存储介质,涉及生物信息分析技术领域,包括前端模块和后端模块；所述前端模块用于对用户执行组学任务完成的结果集进行生物组学图表的渲染和展示；所述后端模块用于将用户的交互信息转发至自然语言处理模型中进行处理,并将自然语言处理模型生成的生物组学图表的描述发送至所述前端模块中对生物组学图表进行修改；其中,所述交互信息包括对于坐标轴名字旋转、调整坐标轴范围、添加辅助线以及热图标签进行修改输入的自然语言描述。本发明能够使用户更简单快捷的对所需的生物组学图表进行生成和修改,便于用户对生物数据信息进行理解和利用。
{Subject}: 1.一种辅助绘图系统,其特征在于,包括前端模块和后端模块；所述前端模块用于对用户执行组学任务完成的结果集进行生物组学图表的渲染和展示；所述后端模块用于将用户的交互信息转发至自然语言处理模型中进行处理,并将自然语言处理模型生成的生物组学图表的描述发送至所述前端模块中对生物组学图表进行修改；其中,所述交互信息包括对于坐标轴名字旋转、调整坐标轴范围、添加辅助线以及热图标签进行修改输入的自然语言描述；所述前端模块包括：图表渲染展示单元：用于选择结果集进行相应的生物组学图表渲染,根据结果集的数据和配置在Echarts中进行渲染展示；自然语言识别及图表修改单元：用于接收所述后端模块发送的生物组学图表的描述,并根据生物组学图表的描述在Echarts中对所述图表渲染展示单元渲染后的生物组学图表进行修改；其中,所述生物组学图表的描述包括图表类型参数、数据参数和维度参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于自然语言处理和深度学习算法的智能问答方法
{Author}: 王勇;张鹏;朱国华;董宽林;郑晓莉;慎利
{Author Address}: 610072 四川省成都市武侯区万丰路189号
{Subsidiary Author}: 四川省国土科学技术研究院(四川省卫星应用技术中心);西南交通大学
{Date}: 2024-11-19
{Notes}: CN118981518A
{Abstract}: 本发明提供一种基于自然语言处理和深度学习算法的智能问答方法,通过获取某地区耕地的监测成果数据,分析耕地“非粮化”相关资源间的内在联系以及众多定量指标,确定耕地“非粮化”相关语义查询问题；进而构建耕地“非粮化”问句样本库与问句分类模型。本发明构建的RoBERTa-DPCNN问句分类模型,立足于耕地“非粮化”相关监测数据的知识查询的语句表达形式,能准确高效地针对“非粮化”领域进行信息检索。
{Subject}: 1.一种基于自然语言处理和深度学习算法的智能问答方法,其特征在于,包含以下步骤：步骤一,获取某地区耕地的监测成果数据,分析耕地“非粮化”相关资源间的内在联系以及众多定量指标,确定耕地“非粮化”相关语义查询问题；步骤二,构建耕地“非粮化”问句样本库；步骤三,构建问句分类模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于大语言模型和检索增强的数据库AI问答系统及方法
{Author}: 陈国锐;冷江林;邢瑞;盛朗;王臻宇;谭小龙;蒲阳林
{Author Address}: 408499 重庆市南川区西城街道办事处隆化大道12号(总商会大厦)1幢2-7-3
{Subsidiary Author}: 睿宇时空科技(重庆)股份有限公司
{Date}: 2024-11-19
{Notes}: CN118981522A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于大语言模型和检索增强的数据库AI问答系统及方法,该方法首先获取输入信息,根据输入信息提取关键词语；然后根据关键词语进行文本数据向量化处理；通过向量检索技术在数据库中进行检索得到检索数据；最后结合大语言模型生成的自然语言回答和检索数据,生成并输出回答信息。该方法结合了大语言模型的自然语言处理能力和向量化检索技术,能够高效、准确地回答数据库相关的问题。该系统包括自然语言处理模块、向量化检索模块、问答生成模块和结果验证模块,能够理解用户提出的问题,检索相关数据库,并生成准确的回答,同时验证查询结果的正确性,解决现有技术中存在的理解用户意图困难和生成回答准确性不高的问题。
{Subject}: 1.基于大语言模型和检索增强的数据库AI问答系统,其特征在于：包括自然语言处理模块、向量化检索模块、问答生成模块；所述自然语言处理模块：用于处理用户输入的自然语言问题,提取关键词语；所述向量化检索模块：基于提取的关键词语,将文本数据向量化,通过向量检索技术在数据库中进行检索,获取相关数据；所述问答生成模块：结合大语言模型生成的自然语言回答和检索得到的数据,生成最终的回答。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于医疗行业大模型的护理问答方法、装置、设备及介质
{Author}: 胡雨晴;韩同;李廷
{Author Address}: 250101 山东省济南市高新区浪潮路1036号浪潮科技园S01号楼
{Subsidiary Author}: 浪潮云信息技术股份公司
{Date}: 2024-11-19
{Notes}: CN118982073A
{Abstract}: 本申请公开了基于医疗行业大模型的护理问答方法、装置、设备及介质,涉及人工智能领域,包括：获取用户端发送的护理问题,并利用目标医疗行业大模型中的语言处理模型将护理问题转化为目标护理问题文本；基于预设语义匹配技术从预先构建的护理知识图谱中确定与目标护理问题文本对应的若干目标知识点；目标知识点与目标护理问题文本的向量相似度值大于护理知识图谱中其他知识点与目标护理问题文本的向量相似度值；基于若干目标知识点对应的模板化回答结构生成护理答案候选集,并利用护理答案候选集对目标医疗行业大模型中的收敛问答模型进行迭代训练以得到目标护理问题文本对应的目标护理答案。本申请实现了基于医疗行业大模型的护理问答。
{Subject}: 1.一种基于医疗行业大模型的护理问答方法,其特征在于,包括：获取用户端发送的护理问题,并利用目标医疗行业大模型中的语言处理模型将所述护理问题转化为目标护理问题文本；基于预设语义匹配技术从预先构建的护理知识图谱中确定与所述目标护理问题文本对应的若干目标知识点；所述目标知识点与所述目标护理问题文本的向量相似度值大于所述护理知识图谱中其他知识点与所述目标护理问题文本的向量相似度值；基于所述若干目标知识点对应的模板化回答结构生成护理答案候选集,并利用所述护理答案候选集对所述目标医疗行业大模型中的收敛问答模型进行迭代训练以得到所述目标护理问题文本对应的目标护理答案。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种辅助中医诊断的多模态大模型的训练方法和装置
{Author}: 袁中华;李阳;杨景钦
{Author Address}: 100084 北京市海淀区成府路150号2层217
{Subsidiary Author}: 北京同象千方科技有限公司
{Date}: 2024-11-19
{Notes}: CN118982080A
{Abstract}: 本发明公开了一种辅助中医诊断的多模态大模型的训练方法和装置,属于智能中医医疗技术领域。该方法包括：获取超声检查动脉的连续的血流数据和血管图像数据；对血流数据进行时间序列化处理,得到时间序列化数据；对血管图像数据进行多普勒效应染色处理,得到多普勒效应染色视频数据；利用时间序列化数据和多普勒效应染色视频数据对多模态大模型进行参数微调,使得多模态大模型输出与中医诊断结果相关的数据。采用本发明提供的方案,通过多角度采集数据,对图像数据和视频数据综合处理,用于多模态大模型的微调,得到的多模态大模型用于辅助中医诊断。有效解决了现有技术在中医应用、数据处理深度及模型训练局限性方面的不足。
{Subject}: 1.一种辅助中医诊断的多模态大模型的训练方法,其特征在于,包括：获取超声检查动脉的连续的血流数据和血管图像数据；对血流数据进行时间序列化处理,得到时间序列化数据；对血管图像数据进行多普勒效应染色处理,得到多普勒效应染色视频数据；利用时间序列化数据和多普勒效应染色视频数据对多模态大模型进行参数微调,使得多模态大模型输出与中医诊断结果相关的数据用于辅助中医诊断；所述微调包括：首先,将时间序列化数据转换为时间戳对应的时间序列化多维向量,各个时间序列化多维向量经过线性层处理后作为输入传递给多模态大模型的自然语言处理模块；同时,针对多普勒效应染色视频数据,提取每个时间戳下的关键帧,并将关键帧通过多模态大模型的视觉处理模块处理后转换为关键帧多维向量；各个关键帧多维向量经过全参数层处理后作为输入传递给多模态大模型的自然语言处理模块；将每个时间戳下的时间序列化多维向量与关键帧拼接起来形成对应的综合输入；将所有的综合输入按照时间戳的连续性拼接在一起,作为整体输入传递给多模态大模型的自然语言处理模块；在自然语言处理模块中进行微调。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于自然语言处理的平台内容智能推荐方法及系统
{Author}: 徐玲;方桂梅;洪楷敏;杨雄玲
{Author Address}: 510000 广东省广州市天河区高唐路237号405,406房
{Subsidiary Author}: 广州平云信息科技有限公司
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN118551031B
{Abstract}: 本申请实施例提供一种基于自然语言处理的平台内容智能推荐方法及系统,根据平台文本内容检索需求,在数字文化文章库中进行文章检索操作,生成多个相关的数字文化文章,而后不仅考虑了数字文化文章之间的语义知识联系,还结合了文本引用信息,进一步丰富了推荐内容的深度和广度。通过确定数字文化文章之间的语义知识联系,并利用文本引用信息,可以将相关的数字文化文章进行有效的组织和串联,形成完整的知识链路,通过确定数字文化文章的知识链路节点,不仅考虑了文章之间的关联性和连续性,还能够根据用户的阅读进度和兴趣偏好进行动态调整和优化,从而提供更加精准、个性化的推荐服务。
{Subject}: 1.一种基于自然语言处理的平台内容智能推荐方法,其特征在于,所述方法包括：基于数字文化服务设备的平台文本内容检索需求,在数字文化文章库中进行文章检索操作,生成X个数字文化文章,X为大于1的正整数；基于自然语言处理算法确定所述X个数字文化文章之间的语义知识联系以及所述X个数字文化文章对应的Y个文本引用信息,一个文本引用信息用于引用至少一个数字文化文章,Y为正整数；任意一个数字文化文章具有语义知识联系的数字文化文章包括：在发布相应数字文化文章时,所对应衍生扩展的数字文化文章；基于所述X个数字文化文章之间的语义知识联系和所述X个数字文化文章对应的Y个文本引用信息,确定所述X个数字文化文章的知识链路节点,任意一个数字文化文章的知识链路节点,位于相应数字文化文章具有语义知识联系的各个数字文化文章的知识链路节点之后,且同一文本引用信息对应的各个数字文化文章的知识链路节点连续；在所述数字文化服务设备中,依据所述X个数字文化文章的知识链路节点推荐所述X个数字文化文章；所述平台文本内容检索需求携带文章检索图谱,所述基于数字文化服务设备的平台文本内容检索需求,在数字文化文章库中进行文章检索操作,生成X个数字文化文章,包括：从所述数字文化服务设备的平台文本内容检索需求中获取所述文章检索图谱,并基于所述数字文化文章库中的各个数字文化文章的文本引用信息,在所述数字文化文章库中检索符合所述文章检索图谱的各个文本引用信息所对应的数字文化文章,生成参考数字文化文章序列；在所述数字文化文章库中,检索被所述参考数字文化文章序列中的至少一个数字文化文章具有语义知识联系的其它数字文化文章,生成关联数字文化文章序列；集成所述参考数字文化文章序列和所述关联数字文化文章序列,生成所述X个数字文化文章；任意一个文本引用信息和所述文章检索图谱均包括以下至少一个引用属性：类别属性、时域属性、用户属性以及状态属性,类别属性的属性参数为数字文化文章类型,时域属性的属性参数为数字文化文章的发布节点,用户属性的属性参数为数字文化文章的发布用户的用户标签,状态属性的属性参数为数字文化文章的发布状态；其中,当任意一个文本引用信息中的各个引用属性的属性参数,分别与相应引用属性在所述文章检索图谱中的属性参数相匹配时,所述任意一个文本引用信息被判定符合所述文章检索图谱；所述基于所述X个数字文化文章之间的语义知识联系和所述X个数字文化文章对应的Y个文本引用信息,确定所述X个数字文化文章的知识链路节点,包括：基于所述X个数字文化文章之间的语义知识联系,依据所述X个数字文化文章的文本识别标签生成文本标签逻辑图集合,在所述文本标签逻辑图集合中,任意一个数字文化文章的文本识别标签位于相应数字文化文章具有语义知识联系的各个数字文化文章的文本识别标签之后；基于所述X个数字文化文章之间的语义知识联系,依据所述X个数字文化文章对应的Y个文本引用信息生成文本引用逻辑图集合,任意一个文本引用信息在所述文本引用逻辑图集合中的逻辑节点,位于相应文本引用信息具有语义知识联系的文本引用信息在所述文本引用逻辑图集合中的逻辑节点之后；任意一个文本引用信息具有语义知识联系的文本引用信息包括：相应文本引用信息对应的数字文化文章具有语义知识联系的数字文化文章的文本引用信息；基于所述文本标签逻辑图集合以及所述Y个文本引用信息生成知识链路,所述知识链路包括：各个文本引用信息的引用对应链路,任意一个引用对应链路包括相应文本引用信息对应的各个数字文化文章的文本识别标签,且任意一个引用对应链路中的各个文本识别标签之间的逻辑知识关联,与相应文本识别标签在所述文本标签逻辑图集合中的逻辑知识关联匹配；依据各个文本引用信息在所述文本引用逻辑图集合中的知识链路节点,对所述知识链路中的各个文本引用信息的引用对应链路进行位置排列,生成节点分布信息,所述节点分布信息表征所述X个数字文化文章的知识链路节点。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于人工智能的办公协同系统及方法
{Author}: 廖宇;冯淑娴;麦广荣
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区粤海街道科技园社区科苑路15号科兴科学园D1栋42层15室
{Subsidiary Author}: 深圳市裕熙科技有限公司
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN118521272B
{Abstract}: 本发明提出一种基于人工智能的办公协同系统及方法,通过建立集成化智能协作平台,利用自然语言处理、机器学习等技术分析文档、邮件等,提取关键信息并构建企业知识图；通过智能协同控制系统,向相关人员推送任务提醒、决策建议等；利用预测性分析模型预测项目风险、资源需求等,并采用VR技术展示项目进展；借助图像识别技术自动识别非结构化信息,并利用自然语言生成技术生成报告总结。本发明方案通过整合多种人工智能技术,实现了办公协同的智能化、自动化和个性化,大幅提高了企业的运营效率、决策质量和创新能力,不仅优化了日常工作流程,还为企业的长期发展提供了强有力的技术支持。
{Subject}: 1.一种基于人工智能的办公协同系统,其特征在于,包括：云服务器、与所述云服务器通信连接的多个物联网服务器以及与所述物联网服务器通信连接的控制终端；其中,所述云服务器被配置为：建立一个集成化的智能协作平台以连接企业内各个工作部门的信息系统；利用自然语言处理技术,对所述智能协作平台内的文档、邮件和通讯记录进行实时分析,提取关键信息；基于机器学习算法,对提取的所述关键信息进行分类、关联和重要性评估,得到关键信息分析数据；建立所述关键信息分析数据间的逻辑关联以构建企业知识图谱；通过智能协同控制系统,向企业内各个工作部门的相关人员推送任务提醒、决策建议和知识资源,并控制各个工作部门协同处理工作任务；获取各个工作部门的历史工作数据和当前工作数据；利用预测性分析模型,基于所述历史工作数据和所述当前工作数据,对潜在的项目风险、资源需求和进度延迟进行预测,得到项目预测结果；根据所述当前工作数据和所述项目预测结果,利用增强现实技术,在虚拟环境中展示项目进展、团队协作情况和项目预期进度,支持远程协作和决策；基于深度学习的图像识别技术,自动识别和分类会议记录、白板内容这些非结构化信息；利用自然语言生成技术,自动生成会议纪要、项目报告和工作总结;其中,所述通过智能协同控制系统,向企业内各个工作部门的相关人员推送任务提醒、决策建议和知识资源,并控制各个工作部门协同处理工作任务的步骤,包括：获取第一产品的产品定购数据、同类产品的历史设计数据和同类产品的市场趋势数据；根据所述产品定购数据、所述历史设计数据和所述市场趋势数据,利用机器学习和计算机视觉技术,生成所述第一产品的初始设计数据；将所述初始设计数据导入基于云技术的3D协作设计模块；所述3D协作设计模块生成多个协作设计任务,并将所述协作设计任务发送至对应的设计终端；各个所述设计终端根据各自对应的所述协作设计任务生成对应的初始设计模型；将多个所述初始设计模型进行融合得到初始产品设计模型；使用VR技术创建所述初始产品设计模型对应的初始产品虚拟模型；利用自然语言处理技术自动分析对应产品的产品技术资料,获得技术发展趋势数据；根据对所述初始产品虚拟模型的评估反馈和所述技术发展趋势数据对所述初始产品虚拟模型进行修改,得到基本产品虚拟模型；利用人工智能对所述基本产品虚拟模型进行仿真测试与优化,得到产品定型模型；根据所述产品定型模型和所述产品技术资料,构建研发知识图谱以支持跨部门知识共享和问题快速定位；根据所述产品定型模型和所述产品定购数据,利用机器学习算法预测需求,优化库存水平,生成原料采购数据；根据所述原料采购数据,基于多维度数据分析,实时评估和筛选最优供应商,并进行原材料采购；利用区块链技术实现原材料的全程追溯以确保质量和合规性；在利用原材料制造所述第一产品的过程中,利用优化算法实现生产线的智能调度以提高生产效率；所述第一产品的制造过程中,使用深度学习和计算机视觉技术,对生产中的产品进行实时质量检测,得到第一检测结果；根据所述第一检测结果,利用智能协作机器人,对制造过程进行控制以提高生产灵活性和效率；利用机器学习算法,基于历史数据生成用于预测产品缺陷的缺陷预测模型；根据所述缺陷预测模型对制造出的所述第一产品进行测试。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种漏洞验证方法、装置、设备及计算机可读存储介质
{Author}: 刘敬曦;王欣
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市滨江区西兴街道联慧街188号
{Subsidiary Author}: 杭州安恒信息技术股份有限公司
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN118965375A
{Abstract}: 本发明公开了一种漏洞验证方法、装置、设备及计算机可读存储介质,应用于网络安全领域,包括：获取待验证漏洞的自然语言描述和漏洞扫描报告；利用自然语言处理技术解析漏洞扫描报告和自然语言描述,得到解析结果；基于解析结果和预先构建的漏洞知识库,利用大语言模型进行检索,生成目标漏洞验证方案；利用目标漏洞验证方案对待验证漏洞进行验证,得到漏洞验证结果。通过大语言模型理解自然语言描述和漏洞扫描报告,能够自动生成相应的漏洞验证方案,并对该漏洞验证,最终返回验证结果。本发明降低了专业知识要求,提高了验证速度和效率,同时确保验证结果的准确性,并且能够适应不断变化的攻击手段,具有更好的灵活性和适应性。
{Subject}: 1.一种漏洞验证方法,其特征在于,包括：获取待验证漏洞的自然语言描述和漏洞扫描报告；利用自然语言处理技术解析所述漏洞扫描报告和所述自然语言描述,得到解析结果；基于所述解析结果和预先构建的漏洞知识库,利用大语言模型进行检索,并根据检索结果生成所述待验证漏洞对应的目标漏洞验证方案；利用所述目标漏洞验证方案对所述待验证漏洞进行验证,得到漏洞验证结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 文档归纳方法、装置、电子设备
{Author}: 颜洪辉
{Author Address}: 410000 湖南省长沙市高新开发区尖山路18号中电软件园二期第D5幢11层1101号
{Subsidiary Author}: 万兴科技(湖南)有限公司
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN118964293A
{Abstract}: 本申请实施例提供一种文档归纳方法,包括：提取PDF文档的文本内容；获取所述PDF文档的文本内容的关键语句；和通过自然语言处理技术对所述关键语句进行总结归纳。本申请实施例提供的文档归纳方法,能够通过自然语言处理技术对PDF文档进行归纳总结,从而提高PDF文档信息获取的速度和准确性。本申请实施例还提供一种文档归纳装置和电子设备。
{Subject}: 1.一种文档归纳方法,其特征在于,包括：提取PDF文档的文本内容；获取所述PDF文档的文本内容的关键语句；和通过自然语言处理技术对所述关键语句进行总结归纳。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于人工智能的共享文档访问控制方法及装置
{Author}: 史延莹;李玲
{Author Address}: 610095 四川省成都市自由贸易试验区成都高新区天府大道北段1677号B座1层
{Subsidiary Author}: 紫金诚征信有限公司
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN118964318A
{Abstract}: 本申请实施例提供一种基于人工智能的共享文档访问控制方法及装置,方法包括：通过将文档关键词特征和文档语义特征输入预设自然语言处理模型的自注意力层,根据预设自注意力算法进行依赖捕捉操作,确定对应的词间依赖关系特征,将所述词间依赖关系特征输入所述预设自然语言处理模型的前馈全连接网络进行非线性变换操作,确定对应的文档密级评估模型,根据所述文档密级评估模型对待评估共享文档进行评估操作确定对应的文档类型和涉密级别,确定对应的访问权限,接收用户对共享文档的查看请求,判断所述查看请求是否具有访问权限,若是,则允许用户查看共享文档,本申请能够基于共享文档涉密级别进行动态权限调整,提高共享文档访问的灵活性。
{Subject}: 1.一种基于人工智能的共享文档访问控制方法,其特征在于,所述方法包括：收集历史文档数据集,根据所述历史文档数据集和预设关键词提取算法确定对应的文档关键词特征,根据所述历史文档数据集和预设特征提取规则确定对应的文档语义特征,将所述文档关键词特征和所述文档语义特征输入预设自然语言处理模型的自注意力层,根据预设自注意力算法进行依赖捕捉操作,确定对应的词间依赖关系特征,将所述词间依赖关系特征输入所述预设自然语言处理模型的前馈全连接网络进行非线性变换操作,确定对应的变换特征,将所述变换特征输入所述预设自然语言处理模型的输出层,确定对应的文档密级评估模型；根据所述文档密级评估模型对待评估共享文档进行评估操作确定对应的文档类型和涉密级别,根据所述文档类型、所述涉密级别以及预设权限策略进行映射操作,确定对应的访问权限；接收用户对共享文档的查看请求,判断所述查看请求是否具有访问权限,若是,则允许用户查看共享文档,若否,则拒绝访问并进行告警操作。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 答案获取方法、装置、电子设备
{Author}: 颜洪辉
{Author Address}: 410000 湖南省长沙市高新开发区尖山路18号中电软件园二期第D5幢11层1101号
{Subsidiary Author}: 万兴科技(湖南)有限公司
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN118964578A
{Abstract}: 本申请实施例提供一种答案获取方法,包括：提取PDF文档的文本内容；在所述PDF文档的文本内容中,获取与提问内容最接近的关键页内容；和通过自然语言处理技术对所述关键页内容进行总结归纳,从而获取所述答案。本申请实施例提供的答案获取方法,能够快速地获取与提问内容对应的答案,从而提高PDF文档信息获取的速度和准确性。本申请实施例还提供一种答案获取装置和电子设备。
{Subject}: 1.一种答案获取方法,其特征在于,包括：提取PDF文档的文本内容；在所述PDF文档的文本内容中,获取与提问内容最接近的关键页内容；和通过自然语言处理技术对所述关键页内容进行总结归纳,从而获取所述答案。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于处理日志的方法及装置、电子设备
{Author}: 孙正强;尹德帅;梁旭亮
{Author Address}: 266101 山东省青岛市崂山区海尔工业园内
{Subsidiary Author}: 青岛海尔科技有限公司;海尔优家智能科技(北京)有限公司;海尔智家股份有限公司
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN118964616A
{Abstract}: 本申请涉及日志处理技术领域,公开一种用于处理日志的方法及装置、电子设备,其中,方法包括：获取待处理日志数据；基于日志分析工具,执行日志解析操作,将待处理日志数据转换为设定格式的目标数据；基于分词库,对目标数据进行自然语言处理,获得自然语言数据；根据自然语言数据对目标数据进行聚类分析,获得聚类分组完成的聚类数据。本公开实施例中,通过结合日志分析工具和分词库,在执行日志解析操作的过程中,可以减少手动配置的需要,并提升大数据量下的处理速度,提高了日志解析操作的响应速度。通过对日志内容进行自然语言理解,可以更准确地提取信息,快速获取有效信息,进一步提高日志处理效率。
{Subject}: 1.一种用于处理日志的方法,其特征在于,包括：获取待处理日志数据；基于日志分析工具,执行日志解析操作,将待处理日志数据转换为设定格式的目标数据；基于分词库,对目标数据进行自然语言处理,获得自然语言数据；根据自然语言数据对目标数据进行聚类分析,获得聚类分组完成的聚类数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种数据处理方法及相关装置
{Author}: 卢光宏
{Author Address}: 518057 广东省深圳市南山区高新区科技中一路腾讯大厦35层
{Subsidiary Author}: 腾讯科技(深圳)有限公司
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN118964690A
{Abstract}: 本申请提供了一种数据处理方法以及相关装置。本申请实施例可应用于区块链领域。其方法包括：通过自然语言处理模型对问询语句进行处理,生成预测答复结果；从区块链节点存储的知识库中获取包含关键词的原始信息；根据包含关键词的原始信息对预测答复结果进行校验,将校验后的预测答复结果与原始信息进行数据封装,生成答复信息。本申请实施例提供的方法,通过将存储于区块链中的知识库作为自然语言处理模型的检索数据库,避免了知识库中存储的内容被恶意篡改的问题；通过原始信息对自然语言处理模型生成的答复结果进行校验,避免了自然语言处理模型生成的答复结果与原始信息不一致的情况,保证了答复信息的真实性及可靠性,提高了答复信息的质量。
{Subject}: 1.一种数据处理方法,其特征在于,包括：接收目标对象发送的问询语句；将所述问询语句作为自然语言处理模型的输入,通过所述自然语言处理模型对所述问询语句进行处理,生成预测答复结果,其中,所述自然语言处理模型根据所述问询语句中的关键词在知识库中检索得到与所述关键词相关性高于相关性阈值的原始信息,对与所述关键词相关性高于相关性阈值的原始信息进行自然语言处理生成所述预测答复结果,所述原始信息为所述知识库中存储的包含所述关键词的信息,所述知识库存储于区块链节点中；从所述问询语句中提取关键词；根据所述关键词,从所述区块链节点存储的所述知识库中获取包含所述关键词的原始信息；根据所述包含所述关键词的原始信息对所述预测答复结果进行校验,将校验后的预测答复结果与原始信息进行数据封装,生成答复信息；将所述答复信息发送至所述目标对象。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于自然语言处理的敏感信息提取方法及系统
{Author}: 程赛
{Author Address}: 610000 四川省成都市高新区蜀锦路88号1栋1单元27层03号
{Subsidiary Author}: 沥泉科技(成都)有限公司
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN118964950A
{Abstract}: 本申请提供一种基于自然语言处理的敏感信息提取方法及系统,将没有监督信息的训练文本传入算法进行敏感信息提取,结合提取的基础字符序列集合为没有监督信息的训练文本赋予伪标签,将没有监督信息的训练文本和伪标签确定成算法的训练样本,不样本标注的前提下进行算法的训练,节约成本。而在假字符序列的生成环节,将算法中的不同敏感信息提取算子对于相同的训练文本执行得到的基础字符序列进行对比,相似的基础字符序列属于相同的敏感信息分类,将相同的基础字符序列对应的各个相似字符序列进行合并,得到的假字符序列更准确,促使算法迭代更新更准确,进而增加敏感信息提取的效率和准确性。
{Subject}: 1.一种基于自然语言处理的敏感信息提取方法,其特征在于,所述方法包括：获取拟提取文本,并将所述拟提取文本传入目标敏感信息提取算法,得到所述拟提取文本对应的敏感字符序列集合；所述目标敏感信息提取算法采用如下操作进行训练：获取第一训练文本库；所述第一训练文本库为无监督信息的训练文本库；将所述第一训练文本库中的各个第一训练文本传入基础敏感信息提取算法,得到所述各个第一训练文本分别对应的基础字符序列集合；所述第一训练文本对应的基础字符序列集合包括所述基础敏感信息提取算法中各个敏感信息提取算子分别执行得到的基础字符序列和基础字符序列对应的敏感信息分类；对于相同的基础字符序列集合,结合属于相同的敏感信息分类的基础字符序列之间的字符序列相似评分,将目标敏感信息提取算子执行得到的基础字符序列分别和各个其它敏感信息提取算子执行得到的基础字符序列进行对比,得到目标敏感信息提取算子执行得到的基础字符序列对应的相似字符序列；将基础字符序列和对应的各个相似字符序列进行合并,得到假字符序列,结合相同的第一训练文本对应的各个假字符序列,得到第一训练文本对应的假字符序列集合；结合所述第一训练文本库和对应的各个假字符序列集合,对所述基础敏感信息提取算法进行迭代更新,得到目标敏感信息提取算法。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种自然语言处理模型的跨模态信号数据分析方法
{Author}: 王涛
{Author Address}: 200030 上海市徐汇区虹漕路25-1号二层413室
{Subsidiary Author}: 上海索思数据科技有限公司
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN118965127A
{Abstract}: 本发明涉及自然语言处理和跨模态学习技术领域,尤其涉及一种自然语言处理模型的跨模态信号数据分析方法,包括通过归类处理原始数据集和分配标识符,提高数据处理的效率和准确性；通过提取出的特征使得不同模态的数据能够在同一维度上进行比较和分析；通过建立共享表示空间为不同模态数据的融合提供了平台；通过多模态特征信息融合,更好地反映数据的本质和内在规律,为后续的时间动态信息建模分析提供数据基础；通过对时间动态信息的建模分析,捕捉到数据中的变化趋势；通过异常数据识别与事件预警,以便及时采取措施处理异常事件。本发明用于解决现有方案中跨模态数据融合与异常精准预警的技术问题。
{Subject}: 1.一种自然语言处理模型的跨模态信号数据分析方法,其特征在于：步骤一、将原始数据集进行收集后,进行归类处理,并对每个类别的数据集分配唯一的编号标识符；其中,每个类别的数据集包括文本数据集、图像数据集以及音频数据集；步骤二、对编号后的所有数据集进行特征提取；步骤三、建立跨模态共享表示空间,统一表示不同模态的特征,并重构原始模态的特征向量；其中,不同模态的特征包括文本、图像以及音频特征；步骤四、根据重构原始模态的特征向量,将多模态特征信息进行融合,生成综合的多模态数据表示；步骤五、针对多模态表示数据,进行时间动态信息的建模分析；步骤六、对时间动态信息的建模分析结果进一步分析,识别异常数据,并完成异常事件预警。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种开评标交互过程的保密方法
{Author}: 梁培;魏明华
{Author Address}: 050000 河北省石家庄市裕华区谈固南大街45号神农大厦918
{Subsidiary Author}: 河北数安大数据科技有限公司
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN118965429A
{Abstract}: 本发明涉及信息技术领域,公开了一种开评标交互过程的保密方法,包括以下步骤：初始化阶段：通过系统进行参与者注册和信息发布；投标阶段：投标方提交投标文件,系统对文件进行完整性检查并锁定；开标阶段：基于透明箱模型开启投标文件并记录操作,使用自然语言处理技术进行唱标；评标阶段：评标专家通过系统进行透明评标,系统记录评分和评语,使用智能评标引擎辅助决策。通过结合区块链、透明箱模型、自然语言处理、智能评标引擎、差分隐私保护和联邦学习技术,提升了电子招标评标系统的透明性、安全性、公平性和效率,确保数据不可篡改、唱标高透明、评标科学公正、隐私保护和跨机构协同。
{Subject}: 1.一种开评标交互过程的保密方法,其特征在于,包括以下步骤：初始化阶段：通过系统进行参与者注册和信息发布；投标阶段：投标方提交投标文件,系统对文件进行完整性检查并锁定；开标阶段：基于透明箱模型开启投标文件并记录操作,使用自然语言处理技术进行唱标；评标阶段：评标专家通过系统进行透明评标,系统记录评分和评语,使用智能评标引擎辅助决策；结果公示阶段：系统对评标结果进行验证与公示,处理投标方的申诉与反馈；隐私保护阶段：利用差分隐私技术保护投标方和评标专家的个人信息,系统采用联邦学习技术在保护数据隐私的前提下实现跨机构的数据协同和智能决策。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 多电脑主机的交互方法及系统
{Author}: 黄可
{Author Address}: 518000 广东省深圳市宝安区新桥街道黄埔社区洪田上南东路恒昌荣高新产业园4号厂房六层A区
{Subsidiary Author}: 深圳市锐铭鑫科技有限公司
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN118965430A
{Abstract}: 本发明涉及企业信息交互技术领域,尤其涉及多电脑主机的交互方法及系统,通过对参与信息交互的电脑主机进行识别,获取对应的使用者信息,将使用者信息与环境信息进行结合,同时根据每台电脑主机的惯性产出数据,确定在参与信息交互的电脑主机中,每台电脑主机的融汇数据集,之后利用自然语言处理算法将目标共享信息拆分为若干信息词组,对信息词组与融汇数据集的信息相似值计算,并根据信息相似值,对信息词组设置标记信息,最后对应的电脑主机根据信息词组的标记信息,将目标共享信息在终端设备上进行显示,终端设备根据对应的电脑主机上对信息词组不同的标记信息选择性进行显示,从而限制了数据的传播范围,进一步提高了企业数据安全性。
{Subject}: 1.多电脑主机的交互方法,其特征在于,所述交互方法包括以下步骤：步骤一：根据多台电脑主机使用环境,对环境信息和使用者信息进行收集,同时将电脑主机的IP地址与使用者信息进行绑定,生成个体数据包,环境信息包括企业职能分布表和企业架构分布图,使用者信息包括使用者姓名、工号、职位和部门；步骤二：将电脑主机作为目标设备,获取目标设备的历史产出数据,利用自然语言处理算法将历史产出数据划分为若干个词组数据,再对词组数据中的单体数据进行识别和整合,形成数据集合,之后计算数据集合的特征值,并将特征值作为目标设备的惯性产出数据；步骤三：将多台电脑主机交互的信息标记为目标共享信息,在目标共享信息中识别参与信息交互的电脑主机的IP地址,并根据IP地址对使用者信息进行检索,获取交互主体信息,根据环境信息,对交互主体信息进行识别,并根据识别结果生成共享信号；步骤四：将目标共享信息利用自然语言处理技术拆分为若干个信息词组,同时将共享信号与环境信息结合,确定每台目标设备的融汇数据集,对信息词组和融汇数据集的信息相似值计算,根据信息相似值,确定信息词组的标记信息,标记信息包括公开数据和隐私数据；步骤五：根据信息词组在目标设备上的标记信息,将目标共享信息在目标设备的终端设备上进行显示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于自然语言处理的文本智能分析方法与系统
{Author}: 张帅;李照川;张尧臣;王冠军;张野;李会;侯冬刚;孙源
{Author Address}: 250000 山东省济南市高新区浪潮路1036号浪潮科技园
{Subsidiary Author}: 浪潮软件科技有限公司
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN118966194A
{Abstract}: 本发明涉及技术领域,特别涉及一种基于自然语言处理的文本智能分析方法与系统。该基于自然语言处理的文本智能分析方法,利用爬虫技术爬取对应网站数据,进行数据清洗,清除文本噪音,并规范数据格式,对文本进行真实数据填充；以双向编码器表示变换BERT为基石,结合双向长短期记忆网络BiLSTM与条件随机场CRF,构建命名实体识别模型；训练命名实体识别模型,加载训练后的模型,对新输入文本进行命名实体识别,输出实体及其类别标签。该基于自然语言处理的文本智能分析方法与系统,能够自动化提取关键信息,不仅提高了处理效率,而且提升了关键信息提取的准确率,降低人为错误的风险,拓展了应用范围,改善了用户体验。
{Subject}: 1.一种基于自然语言处理的文本智能分析方法,其特征在于：包括以下步骤：步骤S1、数据收集自定义选择网站,利用爬虫技术爬取对应网站上的文件,获取对应的数据；步骤S2、数据清洗在数据爬取完成后,对爬取到的数据进行数据清洗,清除文本噪音,规范数据格式,以提高爬取的数据的准确性与质量；步骤S3、数据填充在数据清洗完成后,对文本进行真实数据填充,以提升实体识别的准确性；步骤S4、构建命名实体识别模型以双向编码器表示变换BERT为基石,结合双向长短期记忆网络BiLSTM与条件随机场CRF,构建命名实体识别模型,以提升实体识别的准确性；步骤S5、模型训练从词序列中提取有效的特征后,将特征化的文本片段输入预先自定义的类别集合,训练命名实体识别模型,使其能够学习文本特征和类别标签之间的对应关系；步骤S6、命名实体识别加载训练后得到的最优的模型,对新输入文本进行命名实体识别,输出实体及其类别标签。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 问答知识库构建方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 周琪妤
{Author Address}: 518000 广东省深圳市福田区福田街道福安社区益田路5033号平安金融中心23楼
{Subsidiary Author}: 平安科技(深圳)有限公司
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN118966343A
{Abstract}: 本发明涉及一种问答知识库构建方法,通过获取历史文本数据,同时获取问句示例,根据问句示例与问句模型识别历史文本数据中的潜在问句。将潜在问句与参考文本输入问句模型,获得问句回答,潜在问句与对应的问句回答构成原始问答对。再从原始问答对中筛选出高质量的目标问答对,根据目标问答对构建问答知识库。本发明利用大语言模型构建问答知识库不仅可以大幅降低人工成本,提高数据利用率和构建效率,还可以增强知识库的扩展性和一致性,满足快速变化的信息需求。
{Subject}: 1.一种问答知识库构建方法,其特征在于,所述问答知识库构建方法包括以下步骤：获取历史文本数据,获取问句示例,根据所述问句示例与问句模型识别所述历史文本数据中的潜在问句；将所述潜在问句与参考文本输入所述问句模型,获得问句回答,所述潜在问句与所述问句回答构成原始问答对；从所述原始问答对中确定目标问答对,根据所述目标问答对构建问答知识库。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于自然语言处理技术的专利价值评估方法
{Author}: 王曰海;张燕
{Author Address}: 310012 浙江省杭州市西湖区余杭塘路866号
{Subsidiary Author}: 浙江大学
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN118967180A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于自然语言处理技术的专利价值评估方法,包括步骤S1：制作预设领域的专利数据集,并且对专利数据集进行预处理；步骤S2：使用关键词提取技术提取步骤S1中专利数据集的关键词,统计每个专利中新出现多元词组数量,以其在之后的专利中出现的次数作为权重；步骤S3：使用预训练的词嵌入模型将步骤S2中提取到的关键词向量化,平均后得到专利向量。本发明公开的一种基于自然语言处理技术的专利价值评估方法,引入了一个新的评估专利价值的指标,使用了更先进的关键词提取和词嵌入模型,为专利价值的研究提供了一种新的解决思路。
{Subject}: 1.一种基于自然语言处理技术的专利价值评估方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1：制作预设领域的专利数据集,并且对专利数据集进行预处理；步骤S2：使用关键词提取技术提取步骤S1中专利数据集的关键词,统计每个专利中新出现多元词组数量,以其在之后的专利中出现的次数作为权重；步骤S3：使用预训练的词嵌入模型将步骤S2中提取到的关键词向量化,平均后得到专利向量；步骤S4：利用专利向量,计算专利之间的余弦相似度；步骤S5：利用步骤S2中加权后的新数组数量和步骤S4中的专利之间的余弦相似度,综合判断专利的价值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 数据处理、自然语言处理、法律文档处理的方法及设备
{Author}: 刘程远;王诗航;卿立之;孙常龙;况琨;吴飞
{Author Address}: 311121 浙江省杭州市余杭区五常街道文一西路969号3幢5层516室
{Subsidiary Author}: 阿里巴巴达摩院(杭州)科技有限公司
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN118966160A
{Abstract}: 本申请提供一种数据处理、自然语言处理、法律文档处理的方法及设备。本申请的数据处理方法,基于目标领域的领域数据生成备选词表；使用通用机器学习模型对领域数据进行前向推理,根据前向推理结果计算备选词表中各备选词的梯度,梯度体现了备选词对提升模型领域能力的关键程度；基于备选词的梯度筛选出对提升模型领域能力更关键的词来构建领域词表；相较于领域数据的全部分词,经筛选得到的领域词表是一个效果更好的子集,使用该领域词表扩展通用词表,可以更好地提升领域模型的性能；另外,本申请提供的方法,可以自动化地构建各垂直领域的领域词表,无需人工设计、不依赖于具有领域先验知识的专家,大大提升了领域词表的构建效率。
{Subject}: 1.一种数据处理方法,其特征在于,包括：基于目标领域的领域数据,生成备选词表；使用通用机器学习模型对所述领域数据进行前向推理,并根据前向推理结果计算所述备选词表中各备选词的梯度；根据各所述备选词的梯度对所述备选词表进行筛选,保留所述目标领域的关键领域词,得到领域词表。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种取餐系统及方法
{Author}: 陈璟;聂骏荣;雷渠江
{Author Address}: 511300 广东省广州市增城区新塘镇金融大道10号创悦孵化器A栋317室
{Subsidiary Author}: 湖大粤港澳大湾区创新研究院(广州增城)
{Date}: 2024-11-12
{Notes}: CN118927253A
{Abstract}: 本发明属于智能取餐技术领域,具体涉及一种取餐方法,包括以下步骤：步骤1：语音识别,顾客通过麦克风进行语音输入点餐信息；步骤2：自然语言处理,将其转变为可供机器识别的机器策略指令；步骤3：检测定位,通过图像识别模块确定餐品；步骤4：路径规划,找出最优路径；步骤5：路径执行,机器臂自动化地完成取餐操作,本发明能够通过语音识别和对餐品的识别来控制机械臂的操作,同时利用路径规划选择和执行一条同向所选抓取过程无碰撞的最近轨迹,提高机械臂的操作效率、降低成本,为商业餐饮带来巨大的增益。
{Subject}: 1.一种取餐方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1：语音识别,顾客通过麦克风进行语音输入点餐信息,语音识别模块对语音进行识别转化为自然语言；步骤2：自然语言处理,对顾客输入的自然语言进行处理,语言处理模块将其转变为可供机器识别的机器策略指令；步骤3：检测定位,通过图像识别模块确定餐品,对餐品进行定位,返回系统定位信息；步骤4：路径规划,基于检测定位信息,中央处理模块规划出机器臂的运动轨迹,找出最优路径；步骤5：路径执行,基于在线规划给出的指令,机器臂自动化地完成取餐操作。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于人工智能和自然语言的可视化流程搭建方法及系统
{Author}: 王玉德;崔乐乐;赵国森
{Author Address}: 250100 山东省济南市高新区浪潮路1036号浪潮科技园S01楼23层
{Subsidiary Author}: 天元大数据信用管理有限公司
{Date}: 2024-11-12
{Notes}: CN118939251A
{Abstract}: 本发明公开了基于人工智能和自然语言的可视化流程搭建方法及系统,属于人工智能技术领域,要解决的技术问题为如何实现流程的自动化、智能化以及定制化。包括如下步骤：用户通过自然语言描述其要搭建的流程或业务逻辑作为用户输入；基于自然语言处理技术对用户输入进行解析；基于关键信息生成流程的基本框架；用户对生成的流程进行配置和自定义；通过可视化界面展示生成和配置的流程,并支持用户对流程进行交互和调整；基于机器学习算法对流程进行分析和优化；对流程进行验证和测试；将通过验证和测试的流程部署到实际环境中；对部署后的流程进行实时监控,并进行调整维护。
{Subject}: 1.一种基于人工智能和自然语言的可视化流程搭建方法,其特征在于,包括如下步骤：用户输入：用户通过自然语言描述其要搭建的流程或业务逻辑作为用户输入；自然语言处理：基于自然语言处理技术对用户输入进行解析,提取关键信息；流程生成：基于关键信息生成流程的基本框架,基本框架包括各个步骤和节点；流程配置：用户对生成的流程进行配置和自定义；可视化展示：通过可视化界面展示生成和配置的流程,并支持用户对流程进行交互和调整；人工智能优化：基于机器学习算法对流程进行分析和优化,查找存在的瓶颈和改进点并提供优化建议；流程验证与测试：将流程部署到环境之前,对流程进行验证和测试；流程部署：将通过验证和测试的流程部署到实际环境中,支持用户使用和执行；监控与维护：对部署后的流程进行实时监控,并进行调整维护。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 应用配置方法、应用运行方法、应用创建方法及相关设备
{Author}: 雷皓博
{Author Address}: 100190 北京市海淀区紫金数码园4号楼2层0207
{Subsidiary Author}: 北京字跳网络技术有限公司
{Date}: 2024-11-12
{Notes}: CN118939340A
{Abstract}: 本申请提供了一种应用配置方法,该方法应用于应用程序平台即服务aPaaS平台,该方法包括：呈现第一应用的配置页面,第一应用为aPaaS平台中的应用；在第一应用的配置页面中,接收针对第二应用的关联操作；其中,第二应用为语言模型应用开发平台中的应用,语言模型应用开发平台提供自然语言处理能力；根据关联操作,建立第一应用与第二应用的关联关系,该关联关系用于第一应用调用第二应用。在该方法中,在无需重新搭建第一应用的基础上,将第二应用所具备的自然语言处理能力引入第一应用,提升用户使用第一应用的使用效率。
{Subject}: 1.一种应用配置方法,其特征在于,应用于应用程序平台即服务aPaaS平台,所述方法包括：呈现第一应用的配置页面,所述第一应用为所述aPaaS平台中的应用；在所述第一应用的配置页面中,接收针对第二应用的关联操作；其中,所述第二应用为语言模型应用开发平台中的应用,所述语言模型应用开发平台提供自然语言处理能力；根据所述关联操作,建立所述第一应用与所述第二应用的关联关系,所述关联关系用于所述第一应用调用所述第二应用。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 数据测试方法、装置、存储介质及计算机程序产品
{Author}: 周发孙;吴华生
{Author Address}: 510000 广东省广州市天河区岑村松岗大街8号
{Subsidiary Author}: 广州小鹏汽车科技有限公司
{Date}: 2024-11-12
{Notes}: CN118939559A
{Abstract}: 本申请公开了一种数据测试方法、装置、存储介质及计算机程序产品。其中,该方法包括：获取初始代码文件和目标提示语句；利用自然语言处理模型对初始代码文件和目标提示语句进行分析处理,生成单元测试代码；对单元测试代码进行编译处理,得到编译结果；响应基于编译结果确定单元测试代码通过编译,执行单元测试代码,得到测试执行结果。本申请解决了相关技术中在进行单元测试过程中存在的测试效率低、测试覆盖率差的技术问题。
{Subject}: 1.一种数据测试方法,其特征在于,包括：获取初始代码文件和目标提示语句,其中,所述目标提示语句用于提示单元测试代码对应的测试类型信息和依赖项内容,所述单元测试代码用于验证所述初始代码文件中的多个预设程序单元是否符合预期功能设定；利用自然语言处理模型对所述初始代码文件和所述目标提示语句进行分析处理,生成所述单元测试代码；对所述单元测试代码进行编译处理,得到编译结果,其中,所述编译结果用于确定所述单元测试代码是否通过编译；响应基于所述编译结果确定所述单元测试代码通过编译,执行所述单元测试代码,得到测试执行结果,其中,所述测试执行结果用于确定所述初始代码文件中的代码错误位置和代码错误类型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 数通设备配置参数确定方法、装置及存储介质
{Author}: 贺鸣;郭熹;秦守浩;曹晓冬;程新洲;周路佳
{Author Address}: 100033 北京市西城区金融大街21号
{Subsidiary Author}: 中国联合网络通信集团有限公司
{Date}: 2024-11-12
{Notes}: CN118939849A
{Abstract}: 本公开提供一种数通设备配置参数确定方法、装置及存储介质,涉及通信技术领域,解决了相关技术中技术人员难以快速确定数通设备的配置参数,对数通设备进行部署的效率较低的技术问题。该方法包括：基于预设自然语言处理工具包对查询信息进行向量转化,确定查询信息向量；基于查询信息向量与数据库中的多个第一配置数据向量的语义相似度,从多个第一配置数据向量中确定至少一个目标配置数据向量；基于查询信息向量与至少一个目标配置数据向量生成问答提示词prompt；问答prompt用于生成响应信息；响应信息中包括目标数通设备的配置数据。本公开用于数通设备部署场景。
{Subject}: 1.一种数通设备配置参数确定方法,其特征在于,包括：基于预设自然语言处理工具包对查询信息进行向量转化,确定查询信息向量；所述查询信息用于获取目标数通设备的配置数据；所述查询信息向量用于确定至少一个目标配置数据向量；所述目标配置数据向量用于生成所述目标数通设备的配置数据；基于所述查询信息向量与数据库中的多个第一配置数据向量的语义相似度,从所述多个第一配置数据向量中确定至少一个目标配置数据向量；所述数据库用于存储数通设备的配置数据向量；基于所述查询信息向量与所述至少一个目标配置数据向量生成问答提示词prompt；所述问答prompt用于生成响应信息；所述响应信息中包括所述目标数通设备的配置数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 数据可视化方法、电子设备、系统和芯片
{Author}: 施艳;谢赟;葛兵;陈大伟
{Author Address}: 641000 四川省内江市高新区红桥街112号附1号1栋1单元2楼1号BC区34号
{Subsidiary Author}: 四川德拓信息技术有限公司
{Date}: 2024-11-12
{Notes}: CN118939893A
{Abstract}: 本申请提供了数据可视化方法、电子设备、系统和芯片,该方法包括：获取待转化的数据,并分析待处理数据对应的数据意图；将待转化的数据预处理为结构相同的数据并获取对应的数据集；基于数据意图,利用决策树算法生成推荐图表；基于推荐图表,利用prompt提示工程和自然语言处理模型获取数据集对应的可视化渲染图表；基于数据集对应的可视化结果,获取预设配置图表并插入预设应用的页面中。该方法可以提升可视化图表的开发效率,降低研发成本和客户的使用成本,智能化程度高。
{Subject}: 1.一种数据可视化方法,其特征在于,用于使数据自动实现多维可视化,所述方法包括：获取待转化的数据,并分析待处理数据对应的数据意图；将所述待转化的数据预处理为结构相同的数据并获取对应的数据集；基于所述数据意图,利用决策树算法生成推荐图表；基于所述推荐图表,利用prompt提示工程和自然语言处理模型获取数据集对应的可视化渲染图表；基于数据集对应的可视化结果,获取预设配置图表并插入预设应用的页面中。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种数据处理方法和装置
{Author}: 张晓宇
{Author Address}: 100176 北京市大兴区北京经济技术开发区科创十一街18号院2号楼19层A1905室
{Subsidiary Author}: 北京京东乾石科技有限公司
{Date}: 2024-11-12
{Notes}: CN118940048A
{Abstract}: 本发明公开了一种数据处理方法和装置,涉及计算机技术领域。该方法的一具体实施方式包括响应于数据请求,获取多个地址数据,每个地址数据包括对应的地址文本信息和地址坐标数据；将每个地址文本信息输入至训练好的自然语言处理模型,以提取得到对应的目标文本信息；对所述每个地址数据对应的目标文本信息进行两两文本相似度计算,以对每两个文本相似度大于预设的第一阈值的目标文本信息进行关联,并将相互关联的多个目标文本信息划分入同一个集合,得到多个集合；对每个集合分别包括的目标文本信息进行组合输出。从而,本发明的实施方式能够解决现有挖掘地理别称效率低、地址数据未得到良好利用的技术问题。
{Subject}: 1.一种数据处理方法,其特征在于,包括：响应于数据请求,获取多个地址数据,每个地址数据包括对应的地址文本信息和地址坐标数据；将每个地址文本信息输入至训练好的自然语言处理模型,以提取得到对应的目标文本信息；对所述每个地址数据对应的目标文本信息进行两两文本相似度计算,以对每两个文本相似度大于预设的第一阈值的目标文本信息进行关联,并将相互关联的多个目标文本信息划分入同一个集合,得到多个集合；对每个集合分别包括的目标文本信息进行组合输出。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 敏感信息自动加密存储系统及搜索方法
{Author}: 鲁圳;周德尧;杜军;巩伟
{Author Address}: 610000 四川省成都市中国(四川)自由贸易试验区成都高新区天华二路219号C区6栋3层301、306号
{Subsidiary Author}: 成都优卡数信信息科技有限公司
{Date}: 2024-11-12
{Notes}: CN118940301A
{Abstract}: 本发明公开了敏感信息自动加密存储系统及搜索方法,涉及信息加密技术领域。所述自动加密存储系统包括：敏感信息识别模块：建立用于存储和比对敏感词的敏感词库,基于敏感词库识别文本中是否出现敏感词,若文本出现敏感词,则文本被标记为敏感文本。本发明通过加密方法和搜索方法的设置,在加密之前使得敏感文本中字词进行处理获得字数比例,通过搜索明文的关键词和字词比例进行对照,用户可通过字词比例可大致了解敏感文本的信息,敏感文本可通过字词比例能够简单表示文本内的信息,以便用于在不解密的情况下,初步了解敏感信息,用户通过搜索方法的使用可实现在不解密的情况下,实现对敏感信息的查询,降低了搜索时对计算机的负担。
{Subject}: 1.敏感信息自动加密存储系统,其特征在于：所述自动加密存储系统包括：敏感信息识别模块：建立用于存储和比对敏感词的敏感词库,基于敏感词库识别文本中是否出现敏感词,若文本出现敏感词,则文本被标记为敏感文本；敏感信息加密模块：对敏感文本进行加密,获得加密文本,敏感信息加密模块内部储存有若干个加密算法,对若干个加密算法设计用于表示加密算法的标记数字；加密信息储存模块：建立用于储存加密文本的一号数据库,建立用于储存字词比例和链接的二号数据库,二号数据库中的链接用于和一号数据库中的加密文本实现关联；敏感文本的加密方法包括：建立映射表；获取文字,建立一号多维标点,文字与一号多维标点建立关联,获得映射表；敏感文本对应映射表：通过敏感文本建立用于文字与一号多维标点相关联的映射表,映射表由若干个一号多维标点和所对应文字的组合而成,一号多维标点为N维标点,敏感文本中若干个文字通过映射表转换若干个一号多维标点；建立字词比例：对敏感文本进行文本处理,获取敏感文本中字词和字词数量,通过字数方法建立字数比例；敏感文本加密：依据密钥生成方法通过字数比例和加密算法的标记数字生成密钥,一号多维标点通过密钥和映射表生成二号多维标点,二号多维标点从映射表中获取用于替换的文字,循环替换,实现对整个敏感文本的替换,获得加密文本。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于自然语言处理的结构化数据生成模型
{Author}: 周昉昉;梁盈威;朱泰鹏;杨雨飞
{Author Address}: 510060 广东省广州市越秀区东风东路757号
{Subsidiary Author}: 广东电网有限责任公司;广东电网有限责任公司信息中心
{Date}: 2024-11-12
{Notes}: CN118940719A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于自然语言处理的结构化数据生成模型,用于解决现有技术存在语义理解的局限性、语言多样性问题、数据偏差与不公平性、可解释性不足等问题；包括关键字提取模块、相似度对比模块、评分模块、文本预处理模块、识别处理模块、可信度判定模块和报告生成模块,本发明借助语言模型和神经网络技术对信息进行智能化、针对性处理,实现了复杂数据的结构化,实现具体工作环境中对大数据的智能处理和需求分析,同时减少了人工在机械重复劳动中浪费的时间成本同时也降低了人工失误造成的法律风险,解决了重复劳动的低效问题。
{Subject}: 1.一种基于自然语言处理的结构化数据生成模型,包括关键字提取模块、相似度对比模块、评分模块、文本预处理模块、识别处理模块、可信度判定模块和报告生成模块,其特征在于：关键字提取模块对商务子系统收到的文档进行分类,使用BERT语言模型对整篇文档进行识别,在文档中捕捉类型判断元素来判断文档类型；相似度对比模块将有相同文档类型的文档互相进行全文比较来标记差异字符,基于对差异字符的特性分析得到差异评分并将差异评分大于阈值的字符进行高亮显示；评分模块基于关键字和差异评分对文档质量进行评分,然后将商务子系统的所有数据生成结构化数据并发送给数据库；文本预处理模块将客服平台子系统收到的客服反馈信息进行汉字拆分、敏感信息加密和无用信息的屏蔽；识别处理模块基于语言模型量化客服反馈信息中的可信度指数；可信度判定模块通过对可信度指数计算得到客服反馈信息的可信度指数,综合加密投送人姓名、投送时间、客服反馈信息原文和可信度指数后,生成客服反馈信息的数据向量并发送给报告生成模块；报告生成模块提取客服反馈信息原文中的关键字并针对所述原文生成数据报告,然后将客服平台子系统的所有数据生成结构化数据发送给数据库。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于自然语言处理的文档分析方法及系统
{Author}: 杨偲栋;罗宇阳;姜海波;张德生;李伟;张渊
{Author Address}: 201101 上海市闵行区漕宝路1355号16号楼3层
{Subsidiary Author}: 上海烜翊科技有限公司
{Date}: 2024-11-12
{Notes}: CN118940743A
{Abstract}: 本发明涉及文档处理技术领域,是基于自然语言处理的文档分析方法及系统,具体方法包括：通过训练完成的AI大语言模型将待分析文档按段落切分为一组独立的文本片段；识别待分析文档中的实体信息,并提取各类实体信息的卷积特征,完成待分析文档的实体信息抽取处理；建立二维平面坐标系,评估每个实体与实体信息中心的初始关系强度值,将各个实体信息标注至平面坐标系中；识别待分析文档中的连接词汇,根据所述连接特征数据反馈确认每个实体信息之间的关系优化系数；将实体信息有序排列,并输出待分析文档的二维框架概况图。本发明解决了现有技术中,文档中知识点之间的关联关系复杂导致文档的阅读者阅读文档时产生理解误差的问题。
{Subject}: 1.基于自然语言处理的文档分析方法,其特征在于：所述方法包括如下具体步骤：S1：对待分析文档进行文本预处理,构建AI大语言模型并训练,通过训练完成的AI大语言模型将待分析文档按段落切分为一组独立的文本片段；S2：通过对AI大语言模型设置实体信息提示词,识别待分析文档中的实体信息,并提取各类实体信息的卷积特征,完成待分析文档的实体信息抽取处理；S3：建立二维平面坐标系,同时提取每个实体信息在待分析文档中的出现次数数据及出现位置数据,评估每个实体与实体信息中心的初始关系强度值,并将各个实体信息标注至平面坐标系中；S4：识别待分析文档中的连接词汇,同步记录每个连接词汇的连接特征数据,根据所述连接特征数据反馈确认每个实体信息之间的关系优化系数；S5：提取完成反馈确认处理后每个实体信息之间的最终关系强度值数据,根据最终关系强度值数据将实体信息有序排列,并输出待分析文档的二维框架概况图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于数据挖掘技术的招标信息智能筛选方法及系统
{Author}: 徐娅丽;冷春霞;李聪;田丹;赵田雨;席颖
{Author Address}: 100000 北京市丰台区海鹰路3号3.4号楼3-1幢2层208室
{Subsidiary Author}: 中钢招标有限责任公司
{Date}: 2024-11-12
{Notes}: CN118941249A
{Abstract}: 本发明公开了基于数据挖掘技术的招标信息智能筛选方法及系统,涉及大数据技术领域,该系统运行时,通过自然语言处理技术精准提取企业的项目需求,自动结构化处理需求信息,形成需求数据组。其次,系统能高效解析招标文件,提取关键信息如技术要求、预算、执行周期和风险参数,形成招标数据组。接着,匹配度计算模块通过建立智能匹配算法,将项目需求与招标信息进行全面对比,生成匹配度评分MTC并自动筛选符合企业需求的招标项目。同时,系统结合历史数据生成综合二次评估指数SC,并对所有招标项目进行排序,通过迭代优化能力,通过收集实际中标结果和项目执行反馈,持续优化筛选过程,确保筛选结果不断提高。
{Subject}: 1.基于数据挖掘技术的招标信息智能筛选系统,其特征在于：包括需求解析模块、招标信息解析模块、匹配度计算模块、评分排序模块和迭代优化模块；所述需求解析模块通过自然语言处理技术从企业的项目需求文档中提取需求信息并将其结构化处理,包括技术要求TRQ、预算范围BRQ和项目周期DRQ,组成需求数据组XZ；所述招标信息解析模块对接收到的招标信息文件进行解析,并进行提取技术要求、预算、项目周期、资金来源和附加条款相关信息,通过整合后获提取技术要求TBD、提取预算BBD、提取执行周期DBD和提取风险参数R,组成招标数据组ZZ；所述匹配度计算模块对需求数据组XZ和招标数据组ZZ进行建立匹配度评估算法,生成招标信息文件与项目需求的匹配度评分MTC,并与预设的项目需求匹配招标评估阈值PZ进行匹配,获取当前招标信息文件的匹配状态结果；所述评分排序模块根据当前招标信息文件的匹配状态结果对获取的招标信息文件进行结合历史数据,生成招标信息的综合二次评估指数SC,组成招标信息的综合二次评估指数SC的综合招标数据组ZHZ,并进行排序；所述迭代优化模块对排序后的综合招标数据组ZHZ招标信息进行验证,并收集反馈信息,包括中标结果和项目执行反馈信息,对匹配度评估算法生成的匹配度评分MTC和综合二次评估指数SC进行调控。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种结构化信息的提取方法及系统
{Author}: 陈戈;梁敏华;陈春;谢庆笙;张文娟;戴志;晏志敏;冯琛;叶娘基
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区西丽街道曙光社区沙河西路3185号南山智谷产业园A座301A座整栋大楼(301-3407)
{Subsidiary Author}: 深圳交易集团有限公司
{Date}: 2024-11-12
{Notes}: CN118942104A
{Abstract}: 本发明公开了一种结构化信息的提取方法及系统,包括：对标书文件进行数据预处理,得到预处理文件；对预处理文件进行文档结构解析；基于光学字符识别技术以及自然语言处理技术,识别文档结构解析后的预处理文件中的结构体信息；将提取出的结构体信息归类到相应的文档标题层级中,生成结构体对象树状表。能够自动化、智能化地从非结构化文档中提取结构化信息,提高了信息的提取效率和利用效率,同时也提高了信息提取的准确性。
{Subject}: 1.一种结构化信息的提取方法,其特征在于,包括：对标书文件进行数据预处理,得到预处理文件；对预处理文件进行文档结构解析；基于光学字符识别技术以及自然语言处理技术,识别文档结构解析后的预处理文件中的结构体信息；将提取出的结构体信息归类到相应的文档标题层级中,生成结构体对象树状表。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 设备及其语音控制方法、装置和可读存储介质
{Author}: 程冉;刘力格;孙涛
{Author Address}: 215100 江苏省苏州市相城经济开发区漕湖大道39号
{Subsidiary Author}: 美智纵横科技有限责任公司
{Date}: 2024-11-12
{Notes}: CN118942460A
{Abstract}: 本发明提供了一种设备及其语音控制方法、装置和可读存储介质,设备的语音控制方法,包括：获取用户的语音输入；对语音输入进行语音识别,得到文本信息；采用预设语言模型对文本信息进行解析,得到任务信息；执行与任务信息对应的任务。
{Subject}: 1.一种设备的语音控制方法,其特征在于,包括：获取用户的语音输入；对所述语音输入进行语音识别,得到文本信息；采用预设语言模型对所述文本信息进行解析,得到任务信息；执行与所述任务信息对应的任务。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于自然语言处理的医疗设备信息整合方法及系统
{Author}: 张肖欢;陆建功;郭伟
{Author Address}: 214000 江苏省无锡市滨湖区五湖大道11号蠡湖科创中心南楼311-138室
{Subsidiary Author}: 无锡星羽创意科技有限公司
{Date}: 2024-11-08
{Notes}: CN118916379A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于自然语言处理的医疗设备信息整合方法及系统,包括S1：从多个设备的软件中导出数据文件与对应的元数据并进行预处理,得到预处理后的数据文件和元数据；S2：构建语义理解模型对元数据进行解析,并将解析后的元数据填入关系型数据库；同时,构建文件系统并将元数据对应的数据文件存入文件系统；S3：建立关系型数据库的索引并与各设备的数据表进行关联；S4：构建查询语句生成模型,查询医疗设备信息,并保存查询日志；S5：分析查询日志中的高频内容,对关系型数据库的索引进行更新；本发明旨在解决医疗设备数据类型多样,现有整合方法难以对不同类型不同制造商的医疗设备数据进行有效整合的问题。
{Subject}: 1.一种基于自然语言处理的医疗设备信息整合方法,其特征在于,包括以下步骤：S1：从多个设备的软件中导出数据文件与对应的元数据并进行预处理,得到预处理后的数据文件和元数据；S2：构建语义理解模型对元数据进行解析,并将解析后的元数据填入关系型数据库；同时,构建文件系统并将元数据对应的数据文件存入文件系统；S3：建立关系型数据库的索引并与各设备的数据表进行关联；S4：构建查询语句生成模型,查询医疗设备信息,并保存查询日志；S5：分析查询日志中的高频内容,对关系型数据库的索引进行更新。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种推诿行为识别方法、系统、设备及存储介质
{Author}: 陈奕颖;袁勋;陈虎兵;闫玺萍;罗兰
{Author Address}: 215699 江苏省苏州市张家港经济开发区(杨舍镇长兴路)
{Subsidiary Author}: 国泰新点软件股份有限公司
{Date}: 2024-11-08
{Notes}: CN118916444A
{Abstract}: 本发明一种推诿行为识别方法、系统、设备及存储介质。推诿行为识别方法包括：获取任务单数据并进行分析,获得推诿行为的指标,指标包括处理时长、处理次数、消极态度和不规范退单；通过任务单数据计算处理时长异常值和处理次数异常值,并通过数据可视化库对处理时长异常值和处理次数异常值进行可视化；将任务单数据输入到预先训练的自然语言处理模型中进行情感分析,获得任务单数据中的消极情感；分析任务单数据的流转路径,识别不规范退单的任务单数据；当异常值、消极态度和不规范退单中至少一项存在于任务单数据中时,确认任务单数据存在推诿行为。本发明通过从四个指标进行分析和计算,在减少工作量的同时提高了对推诿行为识别的准确度。
{Subject}: 1.一种推诿行为识别方法,其特征在于,包括：获取任务单数据并进行分析,获得推诿行为的指标,所述指标包括处理时长、处理次数、消极态度和不规范退单；通过所述任务单数据计算处理时长异常值和处理次数异常值,并通过数据可视化库对所述处理时长异常值和所述处理次数异常值进行可视化；将所述任务单数据的反馈意见输入到预先训练的自然语言处理模型中进行情感分析,获得所述任务单数据中的消极情感；分析所述任务单数据的流转路径,识别不规范退单的所述任务单数据；根据所述处理时长异常值、所述处理次数异常值、所述消极情感和所述不规范退单,确认所述任务单数据存在推诿行为。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于自然语言处理的电力调度策略处理方法
{Author}: 庞海天;樊小毅;邵俊松;宋丹阳
{Author Address}: 210000 江苏省南京市玄武区玄武大道699-1号
{Subsidiary Author}: 南京江行联加智能科技有限公司
{Date}: 2024-11-08
{Notes}: CN118916448A
{Abstract}: 本发明涉及电力调度技术领域,公开了一种基于自然语言处理的电力调度策略处理方法,包括：获取电力调度处理信息,并进行预处理；根据预设的调度规则,对所述电力调度处理信息进行关键特征提取与识别,得到目标调度分析结果；通过深度学习算法构建多任务调度模型,获取变电站历史调度数据进行模型训练,将所述目标调度分析结果输入调度模型,生成调度指令；用户进行验证或修改,输出调度结果。本发明通过自然语言自动化处理调度指令,提高处理效率,对调度信息进行特征提取和规则关联,得到准确的待处理的调度任务,通过构建多任务模型能够对多个任务进行同时处理,其从历史数据中学习规律,对每个任务生成适应性的调度指令,提高调度的准确性。
{Subject}: 1.一种基于自然语言处理的电力调度策略处理方法,其特征在于,包括：获取电力调度处理信息,并进行预处理；基于预处理的所述电力调度处理信息,根据预设的调度规则,对所述电力调度处理信息进行关键特征提取与识别,得到目标调度分析结果；通过深度学习算法构建多任务调度模型,获取变电站历史调度数据进行模型训练,将所述目标调度分析结果输入调度模型,生成调度指令；基于所述调度指令,用户进行验证或修改,输出调度结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于语义对齐的媒体信息跨模态检索方法、系统及介质
{Author}: 张健;张凯;刘丽芳;徐泽民;张宇宜
{Author Address}: 311215 浙江省杭州市萧山区宁围街道市心北路857号539室
{Subsidiary Author}: 传播大脑科技(浙江)股份有限公司
{Date}: 2024-11-08
{Notes}: CN118916529A
{Abstract}: 本申请实施例提供了一种基于语义对齐的媒体信息跨模态检索方法、系统及介质,该方法包括：获取查询请求,基于查询请求生成用户查询数据,对用户查询数据进行预处理,得到不同模态下的语义对齐的请求数据；从不同模态的用户请求数据中提取不同模态的特征信息；将多模态特征进行特征融合,得到融合信息,基于融合信息生成统一的特征表示；基于特征表示建立不同模态数据之间的语义关联,得到关联信息；基于自然语言处理技术对关联信息分析,生成查询意图,得到跨模态检索和语义理解的结果,将跨模态检索和语义理解的结果进行展示；通过结合文本、图像、音频和视频等多种模态信息,能够更全面地理解和表达媒体内容,从而提供准确的搜索结果。
{Subject}: 1.一种基于语义对齐的媒体信息跨模态检索方法,其特征在于,包括：获取查询请求,基于查询请求生成用户查询数据；对用户查询数据进行预处理,得到不同模态下的语义对齐的请求数据；从不同模态的用户请求数据中提取不同模态的特征信息；将多模态特征进行特征融合,得到融合信息,基于融合信息生成统一的特征表示；基于特征表示建立不同模态数据之间的语义关联,得到关联信息；基于自然语言处理技术对关联信息分析,生成查询意图,得到跨模态检索和语义理解的结果,将跨模态检索和语义理解的结果进行展示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于脉冲神经网络的自然语言处理方法及系统
{Author}: 唐华锦;张家瑜;申江荣;潘纲
{Author Address}: 310058 浙江省杭州市西湖区浙大路38号
{Subsidiary Author}: 浙江大学
{Date}: 2024-11-08
{Notes}: CN118917318A
{Abstract}: 本申请公开了一种基于脉冲神经网络的自然语言处理方法及系统,涉及自然语言处理技术领域,该方法基于脉冲神经网络和Transformer结构,构建得到包括依次连接的嵌入层、多步脉冲编码层、若干个脉冲Transformer层和预测头的自然语言处理模型,充分挖掘脉冲计算的能效潜力；随后基于保持神经元脉冲发放率稳定的原则,初始化自然语言处理模型中的参数,最后还基于知识蒸馏算法,将在任务集上训练好的人工神经网络模型中的知识,蒸馏到自然语言处理模型中,充分利用现有的人工神经网络模型的预训练,无需从零开始进行大规模的预训练过程,有效地将人工神经网络模型的知识蒸馏到脉冲神经网络模型中,避免了海量计算资源的耗费。
{Subject}: 1.一种基于脉冲神经网络的自然语言处理方法,其特征在于,所述基于脉冲神经网络的自然语言处理方法包括：基于脉冲神经网络和Transformer模型结构,构建得到自然语言处理模型；所述自然语言处理模型中包括依次连接的嵌入层、多步脉冲编码层、若干个脉冲Transformer层和预测头,所述脉冲Transformer层中包括若干个脉冲神经元；所述嵌入层用于将输入到所述自然语言处理模型中的自然语言文本,转换成句子向量；所述多步脉冲编码层,用于将所述嵌入层输出的句子向量转换为脉冲序列；所述脉冲Transformer层,用于提取得到所述脉冲序列的特征信息；所述预测头,用于根据最后一层所述脉冲Transformer层输出的特征信息,预测输出自然语言处理结果；基于保持神经元脉冲发放率稳定的原则,初始化所述自然语言处理模型中的参数；基于知识蒸馏算法,将在任务集上训练好的人工神经网络模型中的知识,蒸馏到所述自然语言处理模型中,得到训练好的自然语言处理模型；任务集包括若干条自然语言文本和对应的自然语言处理结果；获取待识别的自然语言文本,输入到训练好的所述自然语言处理模型中,得到自然语言处理结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 语音交互方法、计算机设备及计算机可读存储介质
{Author}: 张辽;黄搏培;余骁捷
{Author Address}: 510000 广东省广州市天河区岑村松岗大街8号
{Subsidiary Author}: 广州小鹏汽车科技有限公司
{Date}: 2024-11-08
{Notes}: CN118918884A
{Abstract}: 本申请公开一种语音交互方法、计算机设备及计算机可读存储介质,所述方法包括：可接收车辆转发的语音请求,根据语音请求、第一先验信息及第一自然语言处理模型,确定语音请求对应的第一自然语言处理结果,及向车辆发送第一自然语言处理结果以完成语音交互。如此,本申请使得语音请求的自然语言处理可根据第一先验信息和第一自然语言处理模型完成,语音请求的自然语言处理能够考虑到第一训练集的状态如样本分布状态,因而可进一步地提高第一自然语言处理结果的准确性,进而可在一定程度上降低用户的语音被误识别为垂类命令的情况出现,用户对于车辆语音交互功能的使用体验得以保障。
{Subject}: 1.一种语音交互方法,其特征在于,用于服务器,包括：接收车辆转发的语音请求；根据所述语音请求、第一先验信息及第一自然语言处理模型,确定所述语音请求对应的第一自然语言处理结果,其中,所述第一自然语言处理模型预先通过第一训练集训练完成,所述第一先验信息根据所述第一训练集确定；向所述车辆发送所述第一自然语言处理结果,完成所述语音交互。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种结合自然语言处理的灾害场景智能解析方法及系统
{Author}: 赵婕乐;王紫樒;尹航;王海峰;刘子扬;黄和;曹伟男;杨光义
{Author Address}: 430072 湖北省武汉市武昌区八一路299号
{Subsidiary Author}: 武汉大学
{Date}: 2024-11-08
{Notes}: CN118917299A
{Abstract}: 本发明涉及自然灾害预警和应急响应技术,具体涉及一种结合自然语言处理的灾害场景智能解析方法及系统,该系统包括数据预处理模块,用于对灾害现场的信息进行预处理；信息提取模块,用于利用自然语言处理技术,对预处理后的信息进行深度挖掘,提取出与灾害场景相关的关键信息；信息解析模块,用于对提取的关键信息进行解析,生成结构化的灾害场景描述,以及处理信息之间的矛盾和冲突,生成一致的解析结果；结果展示模块,用于将解析结果以可视化的方式展示给救援人员。该系统通过对灾害现场的语言信息进行深度挖掘、分析以及结果展示的可视化,在技术上具备更高的创造性,显著提升了灾害应急响应的整体效果,具有重要的实际应用价值。
{Subject}: 1.一种结合自然语言处理的灾害场景智能解析方法,其特征在于,包括以下步骤：对灾害场景数据进行预处理；提取预处理后的灾害场景数据；建立灾害场景信息解析模型；输出灾害场景分析结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于回复感知反馈机制的语言处理方法及系统
{Author}: 曾碧卿;陈嘉涛
{Author Address}: 528225 广东省佛山市南海区狮山南海软件园华南师范大学软件学院
{Subsidiary Author}: 华南师范大学
{Date}: 2024-11-08
{Notes}: CN114548120B
{Abstract}: 本发明涉及一种基于回复感知反馈机制的语言处理方法和系统。本发明所述的基于回复感知反馈机制的语言处理方法包括如下步骤：根据对背景知识和对话上下文,获得背景知识表征、对话上下文表征和上下文感知的背景知识表征；根据上下文感知的背景知识表征,选择出一段背景知识；根据选择出的背景知识段,逐个生成回复词,并在生成每一个回复词后,利用感知反馈机制,对所述背景知识段进行修正,以生成下一个回复词。本发明所述的基于回复感知反馈机制的语言处理方法和系统具有动态修正背景知识,回复准确度高的优点。
{Subject}: 1.一种基于回复感知反馈机制的语言处理方法,其特征在于,包括如下步骤：S10：根据背景知识K和对话上下文X,获得背景知识表征H～K、对话上下文表征H～X和上下文感知的背景知识表征W-(X→K)；S20：根据上下文感知的背景知识表征W-(X→K),选择一段背景知识段h-(X→K)；S30：根据背景知识段h-(X→K),逐个生成回复词,并在生成每一个回复词后,利用感知反馈机制,对所述背景知识段h-(X→K)进行修正,以生成下一个回复词；所述步骤S30包括如下步骤：S31：生成第一个回复词；其中,所述步骤S31,首先通过如下公式,根据计算第一个解码状态其中,为初始解码状态；W-s和b为可训练参数；为对话上下文表征H～X的最后一个元素；回复初始端r-0为[BOS],表示回复生成的开始,e(r-0)为r-0的词向量；接着,根据第一个解码状态通过如下公式,训练第一个解码引导向量接着,根据第一个解码引导向量通过以下公式,计算背景知识注意力从而获得引导感知的背景知识表示其中,属于所述背景知识表征H～K,接着,根据第一个解码引导向量通过以下公式,计算对话上下文注意力从而获得引导感知的对话上下表示其中,属于所述对话上下文表征H～X,接着,根据引导感知的背景知识表示和引导感知的对话上下表示通过如下公式,获得原有词汇的特征向量接着,基于上述原有词汇特征向量通过如下公式,计算第一个回复词r-1从原有词汇中生成的概率P～V(r-1)：其中,W-(vocab)代表的是原有词汇；接着,根据第一个解码引导向量通过如下公式,计算所述第一个回复词r-1从背景知识K中选择的概率P～K(r-1)：接着,根据第一个回复词r-1从原有词汇中生成的概率P～V(r-1)和从背景知识K中选择的概率P～K(r-1),通过如下公式,得到最终的词表概率分布P(r-1)：P(r-1)＝p-(gen)P～V(r-1)+(1-p-(gen))P～K(r-1),其中,W-(gen)和n均为可训练的参数,σ为Softmax激活函数；p-(gen)是介于P～V(r-1)和P～K(r-1)之间的可训练门控；根据算得的最终词表概率分布P(r-1),选择一个词汇生成所述第一个回复词r-1；S32：检查本轮对话回复内容是否生成完毕；若本轮对话回复内容生成完毕,输出本轮对话回复内容,否则,执行步骤S33；S33：计算已生成的回复词与背景知识段的相关度,获得感知结果；S34：根据步骤S33获得的感知结果,对背景知识段h-(X→K)进行修正；S35：根据步骤S34修正后的背景知识段h-(X→K)生成第下一个回复词,然后返回步骤S32；所述步骤S33和步骤S34的计算方式如下：在所述步骤S33中,首先获取已生成的t-1(t≥2)个回复词的集合F＝{r-1,…,r-(t-1)},通过如下公式,计算表征序列其中,W-f和b为可训练函数,e(r-(t-1))为r-(t-1)的词向量,为表征序列H～F的初始元素；接着,根据所述表征序列H～F的最后一个元素通过如下公式,计算一个反馈特征矩阵G：其中,W-(X→K)～T为所述上下文感知的背景知识表征W-(X→K)的转置,接着,根据所述反馈特征矩阵G,通过如下公式,计算出一个回复感知反馈权重向量Z：A＝SelfAttn(W-(X→K))＝softmax(W-(X→K)～TW-(X→K))；Z＝(G⊙A)W-(X→K)～T；接着,在所述步骤S34中,基于所述回复感知反馈权重向量Z,通过以下公式,获得背景知识校正段其中,W-(g1)、W-(g2)和b均为可训练的参数；W-(g1)和W-(g2)分别为所述回复感知反馈权重向量Z和所述背景知识段h-(X→K)的软开关；接着,将背景知识校正段作为现阶段背景知识段h-(X→K),以修正现阶段背景知识段h-(X→K)：所述步骤S35中,生成第t个回复词r-t的过程如下：根据上一个回复词r-(t-1),通过如下公式,获得第t个解码状态其中,e(r-(t-1))是r-(t-1)的词向量表示,为第t-1个解码状态；接下来,根据第t个解码状态通过如下公式,训练第t个解码引导向量接着,根据第t个解码引导向量通过以下公式,计算一个引导感知的背景知识表示其中,属于所述背景知识表征H～K,接着,根据第t个解码引导向量通过以下公式,计算一个引导感知的对话上下文表示其中,属于所述对话上下文表征H～X,接着,根据引导感知的背景知识表示和引导感知的对话上下文表示通过如下公式,计算原有词汇特征向量接着,根据原有词汇特征向量通过如下公式,计算回复词汇r-t从原有词汇中生成的概率P～V(r-t)：接着,根据第t个解码引导向量计算所述回复词汇r-t从背景知识K中选择的概率P～K(r-t)：接着,根据回复词汇r-t从原有词汇中生成的概率P～V(r-t)和从背景知识K中选择的概率P～K(r-t),通过如下公式,得到最终的词表概率分布P(r-t)：P(r-t)＝p-(gen)P～V(r-t)+(1-p-(gen))P～K(r-t),根据所述最终词表概率分布P(r-t),选择一个词汇生成所述回复词r-t。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种结合信息量和BERT-BiLSTM-CRF的NLP知识图谱构建方法
{Author}: 范春晓;吴岳辛;孙娟娟;蔡婷婷;王艺潼
{Author Address}: 100876 北京市海淀区西土城路10号
{Subsidiary Author}: 北京邮电大学
{Date}: 2024-11-08
{Notes}: CN114817454B
{Abstract}: 本发明公开了一种结合信息量和BERT-BiLSTM-CRF的NLP知识图谱构建方法,通过分析知网期刊论文数据的结构并结合自然语言处理的研究任务提出自然语言处理领域知识图谱的模式层结构；之后通过提出一种新词发现的算法获得论文数据中的关键术语实体类,提出一种特征融合多分类的算法获得论文细粒度的NLP研究任务实体类。进而完成知识抽取模块对三元组的获取,最终构建完成自然语言处理知识图谱。本发明的新词识别算法弥补了传统技术上仅仅使用信息量来获取新词的缺陷,极大地提高了新词发现的效果。使用XGBoost模型对论文细粒度研究任务的分类相比于其他机器学习模型准确率较高,此外经过特征融合,分类模型的准确率相比于未经特征融合模型的分类准确率提升了约五个百分点。
{Subject}: 1.一种结合信息量和BERT-BiLSTM-CRF的NLP知识图谱构建方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1),定义NLP知识图谱模式层；定义模式层描述图谱中的实体、关系和属性；步骤2),数据集构建：NPL论文数据获取,通过爬虫的方法获取自然语言处理领域的数据并进行数据标注；步骤3),新词发现：通过使用新词发现算法找出摘要中的关键术语；新词算法包括以下步骤：通过统计信息量获取候选新词,通过BiLSTM-CRF模型识别出低频新词,通过在BILSTM前面加入BERT的使用,获取输入文本对应的向量,通过使用向量表示上下文信息获取更多的低频新词,通过模型测试与评估后,完成新词发现；步骤4),文本多分类；定义细粒度NLP的研究任务,通过基于特征融合的文本多分类模型得出细粒度NLP的研究任务；步骤5),知识图谱构建；将三元组数据通过Neo4j图数据库进行存储和可视化展示,最终完成了NLP知识图谱的构建。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种知识库智能问答系统及方法
{Author}: 刘威;张颂恩;林子杨;黄适文
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区粤海街道滨海社区海天二路12号深圳市软件产业基地6栋419
{Subsidiary Author}: 深圳市智软通科技有限公司
{Date}: 2024-11-05
{Notes}: CN118897881A
{Abstract}: 本发明涉及问答系统技术领域,且公开了一种智能知识库问答系统及方法,包括：问题接收模块、自然语言处理模块、语义分析模块、知识库管理模块、推理引擎模块、答案生成模块、用户反馈模块和系统优化模块；问题接收模块,接收来自用户的输入问题,将问题传递给自然语言处理模块；自然语言处理模块,用于接收问题接收模块传递过来的问题；对问题进行预处理；将处理后的数据传递给语义分析模块；语义分析模块,接收自然语言处理模块传递过来的处理后的数据。本发明提出一种智能知识库问答系统及方法,本发明提高了系统的准确性和灵活性；确保系统始终保持在最佳状态。
{Subject}: 1.一种智能问答系统,其特征在于,包括：问题接收模块、自然语言处理模块、语义分析模块、知识库管理模块、推理引擎模块、答案生成模块、用户反馈模块和系统优化模块；问题接收模块,接收来自用户的输入问题,将问题传递给自然语言处理模块；自然语言处理模块,用于接收问题接收模块传递过来的问题,对问题进行预处理；将处理后的数据传递给语义分析模块；语义分析模块,接收自然语言处理模块传递过来的处理后的数据；知识库管理模块,用于存储和管理领域知识,与推理引擎模块交互,提供知识库中的信息供推理使用；推理引擎模块,用于接收语义分析模块传递过来的语义分析结果,在知识库管理模块中检索相似问题或知识；结合上下文信息进行推理,生成答案,将答案传递给答案生成模块；答案生成模块,用于接收推理引擎模块传递过来的答案,对答案进行格式化处理,使其更易于理解,将生成的答案返回给问题接收模块；用户反馈模块,接收用户对答案的满意度评价,并将用户反馈传递给系统优化模块；系统优化模块,用于接收用户反馈模块传递过来的用户反馈,结合系统日志,对系统进行持续优化。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种面向大数据环境的动态文档去重方法及系统
{Author}: 张克贤;李文科;姚舜;田钺;王益彰;白雪;孙骏;缪新萍;吴漾;林昌志;黄笠煌;朱昌会
{Author Address}: 550002 贵州省贵阳市南明区滨河路17号
{Subsidiary Author}: 贵州电网有限责任公司
{Date}: 2024-11-05
{Notes}: CN118897947A
{Abstract}: 本发明公开了一种面向大数据环境的动态文档去重方法及系统,涉及动态文档去重技术领域,包括采集原始文本数据并进行预处理,基于自然语言处理方法对预处理文本数据进行关键词切分；计算切分文本数据中每个关键词的TF-IDF值获取频率文本数据,基于哈希函数生成关键词特征集并生成标识符；通过标识符比较各文档的相似度,构建分布式计算框架对比较过程进行并行去重处理。本发明所述方法基于自然语言处理方法对预处理文本数据进行关键词切分,提高了数据的结构化水平,通过TF-IDF值计算和哈希函数映射,提高了数据处理的效率和准确性,通过并行计算和任务分发,解决了现有技术在处理大规模数据时存在的效率瓶颈问题。
{Subject}: 1.一种面向大数据环境的动态文档去重方法,其特征在于,包括：采集原始文本数据并进行预处理,基于自然语言处理方法对预处理文本数据进行关键词切分；计算切分文本数据中每个关键词的TF-IDF值获取频率文本数据,基于哈希函数生成关键词特征集并生成标识符；通过标识符比较各文档的相似度,构建分布式计算框架对比较过程进行并行去重处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于虚拟现实的景区导览方法及系统
{Author}: 苑有亮;曲磊;赵荣涛;纪法军
{Author Address}: 250199 山东省济南市历城区洪家楼街道花园路81号202室
{Subsidiary Author}: 山东文旅云智能科技有限公司;山东文旅集团有限公司
{Date}: 2024-11-05
{Notes}: CN118898672A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于虚拟现实的景区导览方法及系统,涉及数据处理相关领域,该方法包括：获取目标景区的全域数据,进行物理模拟与全景渲染,确定景区全域虚体；基于景区全域虚体,构建导览数据池；接收用户交互数据,结合语言处理模块,确定主观导览目标；基于主观导览目标,对景区全域虚体进行匹配与尺度变换处理,确定主观导览场景；基于主观导览场景,结合语言处理模块生成导览语音；在目标用户终端进行主观导览场景的可视化展示与基于导览语音的语音导览管理。解决了现有景区导览存在的缺乏沉浸感,游客的参与度和互动性有限,导致导览体验不佳的技术问题,达到了提供更加真实的导览体验,提升导览的趣味性和有效性的技术效果。
{Subject}: 1.一种基于虚拟现实的景区导览方法,其特征在于,所述方法包括：获取目标景区的全域数据,进行物理模拟与全景渲染,确定景区全域虚体,其中,模拟维度包含物理三维与动态空间点云的时相维度；基于所述景区全域虚体,构建导览数据池,所述导览数据池包含存置区与处理区,所述存置区内置有所述景区全域虚体；接收用户交互数据,结合语言处理模块,确定主观导览目标,所述语言处理模块与所述导览数据池建立有通信连接；基于所述主观导览目标,对所述景区全域虚体进行匹配与尺度变换处理,确定主观导览场景；基于所述主观导览场景,结合所述语言处理模块生成导览语音；在目标用户终端进行所述主观导览场景的可视化展示与基于所述导览语音的语音导览管理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 手术机器人系统、计算机可读存储介质及电子设备
{Author}: 申一君
{Author Address}: 102200 北京市昌平区科技园区白浮泉路10号兴业大厦二层
{Subsidiary Author}: 北京壹点灵动科技有限公司
{Date}: 2024-11-01
{Notes}: CN118121312B
{Abstract}: 本发明公开了一种手术机器人系统、计算机可读存储介质及电子设备,该系统包括：自然语言处理模块,用于在关节置换手术中,对目标对象发出的语音指令进行语义识别,得到语音指令对应的语义信息,并将语义信息转换为目标控制指令；显示模块,用于在关节置换手术中,显示目标控制指令,并响应目标对象对目标控制指令的确认操作；控制模块,用于在关节置换手术中,依据经过目标对象确认的目标控制指令对手术机器人的位置进行调整；手术机器人,用于在关节置换手术中,执行目标控制指令对应的目标手术动作。本发明解决了现有技术中的手术机器人系统主要依靠预设程序和医生的手动控制,存在交互能力较差的技术问题。
{Subject}: 1.一种手术机器人系统,其特征在于,包括：自然语言处理模块,用于在关节置换手术中,对目标对象发出的语音指令进行语义识别,得到所述语音指令对应的语义信息,并将所述语义信息转换为目标控制指令；显示模块,用于在所述关节置换手术中,显示所述目标控制指令,并响应所述目标对象对所述目标控制指令的确认操作；控制模块,用于在所述关节置换手术中,依据经过所述目标对象确认的所述目标控制指令对手术机器人的位置进行调整；手术机器人,用于在所述关节置换手术中,执行所述目标控制指令对应的目标手术动作；其中,所述自然语言处理模块还用于在所述关节置换手术的术中执行阶段,接收所述目标对象发出的语音提问问题,并依据所述语音提问问题对应的问题文本和目标知识库确定目标答案,其中,所述目标知识库用于提供手术参考,所述目标答案用于表征对所述语音提问问题对应的手术问题的处理策略信息；所述显示模块用于显示所述目标答案；其中,所述目标知识库为医学知识数据库；所述显示模块还用于在所述关节置换手术的术中执行阶段,在显示所述目标答案之后,响应所述目标对象对所述目标答案的确认操作；所述自然语言处理模块用于将经过所述目标对象确认的所述目标答案对应的处理策略信息转换为目标处理指令；所述控制模块用于将所述目标处理指令发送至所述手术机器人；所述手术机器人用于依据所述目标处理指令对所述语音提问问题对应的手术问题进行处理；所述手术机器人用于在所述关节置换手术的术中执行阶段,依据预设植入路径进行切口操作,以使目标关节暴露；所述手术机器人还用于在所述目标关节暴露之后,执行对目标骨骼的切割操作,并依据所述预设植入路径植入目标假体；所述自然语言处理模块还用于在所述手术机器人的操作过程中实时获取所述手术机器人的传感器数据,并对所述传感器数据进行分析,得到分析结果；所述显示模块用于显示所述分析结果,其中,所述分析结果用于为所述目标对象对所述预设植入路径进行动态调整提供数据参考；其中,所述自然语言处理模块还用于在所述关节置换手术的术前规划阶段,获取第一对象的术前医学影像数据,并依据所述术前医学影像数据确定目标关节的关节位置信息和所述目标关节的磨损程度信息；所述自然语言处理模块还用于依据所述目标关节的磨损程度信息确定目标假体的假体型号,并依据所述目标关节的关节位置信息和所述目标假体的假体型号确定所述目标假体的植入方案,其中,所述植入方案至少包括所述目标假体的预设植入路径、所述目标假体的植入位置、所述目标假体的植入角度、目标骨骼的切割深度以及所述目标骨骼的切割范围；所述显示模块用于显示所述植入方案,以对所述目标对象确定所述关节置换手术的手术计划提供参考；所述自然语言处理模块还用于在所述关节置换手术的术后分析阶段,接收可穿戴设备传输的监测数据,并对所述监测数据进行分析,以监控假体状态和关节功能。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种针对听力障碍学生的智能英语辅导桌面机器人
{Author}: 糜澜
{Author Address}: 241100 安徽省芜湖市湾沚区永和路1号
{Subsidiary Author}: 安徽信息工程学院
{Date}: 2024-11-01
{Notes}: CN118876083A
{Abstract}: 本发明公开了一种针对听力障碍学生的智能英语辅导桌面机器人,涉及教学辅助设备技术领域,包括：机器人身部外壳,所述机器人身部外壳的上方表面活动连接有机器人头部外壳,所述机器人身部外壳的下方表面活动连接有机器人底座外壳；交互模块,所述交互模块安装于机器人身部外壳内部,并用于用户与机器人之间的视觉和手势交互操作；触控笔,所述触控笔安装于机器人底座外壳的内部；本发明通过交互模块和集成模块的配合设置,能够采用手势与机器人进行交互,并能够通过麦克风和自然语言处理模块使英语教学内容中的语音转换成文本显示在LCD屏,或者通过机械手臂进行手语展示,使得该机器人与具有听力障碍的学生之间交互更加便利。
{Subject}: 1.一种针对听力障碍学生的智能英语辅导桌面机器人,其特征在于,包括：机器人身部外壳(1),所述机器人身部外壳(1)的上方表面活动连接有机器人头部外壳(2),所述机器人身部外壳(1)的下方表面活动连接有机器人底座外壳(3)；交互模块(4),所述交互模块(4)安装于机器人身部外壳(1)内部,并用于用户与机器人之间的视觉和手势交互操作；触控笔(5),所述触控笔(5)安装于机器人底座外壳(3)的内部,并用于用户进行手写输入和识别用户的手写内容；集成模块(6),所述集成模块(6)安装于机器人身部外壳(1)内部,所述集成模块(6)包括自然语言处理模块(601)、情感识别模块(602)、数据处理模块(603)以及沉浸式学习模块(604),所述集成模块(6)用于英语语言的转化、纠错以及英语教学策略的调整；机械手臂(7),所述机械手臂(7)安装于机器人身部外壳(1)的两侧,并用于手语的演示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于自然语言处理的敏感词库构建方法及系统
{Author}: 李冬冬;胡敏;张利东;张悦旸;张志勇;张豪
{Author Address}: 102627 北京市大兴区科苑路13号院1号楼6层6003室
{Subsidiary Author}: 北京中科睿途科技有限公司
{Date}: 2024-11-01
{Notes}: CN118885556A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于自然语言处理的敏感词库构建方法及系统,其包括：获取并预处理含敏感词的文本数据,并通过自然语言处理技术从中获取敏感词,并确定敏感词的特征信息；确定敏感词特征信息对应的主题类型,并按照主题类型对敏感词进行分类,得到敏感词集；确定敏感词集对应主题类型的敏感评估指标,并根据敏感评估指标评估敏感词集对应主题类型的敏感度值；根据敏感度值确定敏感词集的储存区域,将属于相同敏感度值的敏感词集储存到对应的储存区域中,完成敏感词库的构建。本发明通过自然语言处理技术来确定出文本中的敏感词,提高了对敏感词识别的准确度和效率,并通过对敏感词情况全面分析,确定其词库的构建逻辑,以更准确构建出敏感词库。
{Subject}: 1.一种基于自然语言处理的敏感词库构建方法,其特征在于,包括：获取含敏感词的文本数据,并对文本数据进行预处理；通过自然语言处理技术从预处理后文本数据中获取敏感词,并确定敏感词的特征信息；对敏感词的特征信息进行分析,确定敏感词的主题类型；按照主题类型对敏感词进行分类,并将属于相同主题类型的敏感词归类到同一敏感词集中；确定敏感词集对应主题类型的敏感评估指标,并根据敏感评估指标评估敏感词集对应主题类型的敏感度值；根据敏感度值确定敏感词集的储存区域,将属于相同敏感度值的敏感词集储存到对应的储存区域中,完成敏感词库的构建。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 自然语言处理技术的文档分类与热点话题生成方法及系统
{Author}: 李文科;张克贤;吴漾;朱昌会;孙收余;白雪;孙骏;林昌志;田钺;姚舜;黄笠煌;王益彰
{Author Address}: 550002 贵州省贵阳市南明区滨河路17号
{Subsidiary Author}: 贵州电网有限责任公司
{Date}: 2024-11-01
{Notes}: CN118886422A
{Abstract}: 本发明公开了自然语言处理技术的文档分类与热点话题生成方法及系统,涉及自然语言处理技术领域,包括：收集需要分类的原始文档数据集；使用分词算法将原始文档数据集切分为词汇单元；基于词汇单元对文档数据集进行基本特征提取；通过基本特征对原始文档数据集进行类别划分,获得分类文档；获取话题在分类文档中分布和关联,并识别出高频话题作为热点话题。本发明显著提高了文档处理的效率和准确性。通过结合基于规则和基于统计的分词方法,精确的TF-IDF特征提取技术以及先进的潜在狄利克雷分配(LDA)模型,本发明能够有效处理大规模文档数据集,精准地识别并提取关键特征,以及准确地生成和识别热点话题。
{Subject}: 1.自然语言处理技术的文档分类与热点话题生成方法,其特征在于,包括：收集需要分类的原始文档数据集；使用分词算法将所述原始文档数据集切分为词汇单元；基于词汇单元对所述文档数据集进行基本特征提取；通过基本特征对原始文档数据集进行类别划分,获得分类文档；获取话题在分类文档中分布和关联,并识别出高频话题作为热点话题。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种科技技术信息文档录入处理方法及系统
{Author}: 杨铁军;林慧贤;杨鹏;胡俊桥;张剑;刘耀鸿
{Author Address}: 524088 广东省湛江市麻章区海大路1号
{Subsidiary Author}: 广东海洋大学
{Date}: 2024-11-01
{Notes}: CN118886487A
{Abstract}: 本发明提供了一种科技技术信息文档录入处理方法及系统,方法包括：采用自然语言处理技术,对目标文档的非结构化文本信息进行分析；提取内容文本的局部语义特征和长距离语义特征；基于特征进行多尺度语义分割,获得多种粒度的信息单元；并根据单元信息构建知识图谱,得到结构化表示信息；根据各所述信息单元在目标文档的权重,分别将对应文档内容进行录入处理。本发明通过多尺度语义分割,得到多种粒度的信息单元,确定各信息单元在目标文档中的权重,可以按照不同的粒度进行对应的录入处理,避免关键信息丢失或非关键信息冗余,提高录入质量和效率。
{Subject}: 1.一种科技技术信息文档录入处理方法,其特征在于,包括：采用自然语言处理技术,对目标文档的非结构化文本信息进行分析,得到内容文本；其中,所述目标文档为科技技术信息文档；提取所述内容文本的局部语义特征；将所述局部语义特征输入预设长短时记忆网络,得到长距离语义特征；基于所述长距离语义特征进行多尺度语义分割,获得多种粒度的信息单元；并识别各所述信息单元的单元信息,所述单元信息包括实体信息、属性信息和关系信息；根据所述实体信息、属性信息和关系信息构建知识图谱,进而根据所述知识图谱和各所述单元信息,得到结构化表示信息；提取所述目标文档的上下文信息和全局语义特征,利用所述上下文信息、全局语义特征和结构化表示信息,确定各信息单元在所述目标文档的权重；根据各所述信息单元在所述目标文档的权重,分别对各所述信息单元对应文档内容进行录入处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 模型训练方法、数据处理方法、电子设备及存储介质
{Author}: 余海洋;李永彬;黄非
{Author Address}: 310052 浙江省杭州市滨江区长河街道网商路699号4号楼5楼508室
{Subsidiary Author}: 阿里巴巴(中国)有限公司
{Date}: 2024-11-01
{Notes}: CN118886519A
{Abstract}: 本申请公开了一种模型训练方法、数据处理方法、电子设备及存储介质,涉及大模型技术、计算机技术领域。其中,该方法包括：采用原始数据集对原始语言处理模型进行预训练,得到第一语言处理模型；采用扩展数据集对第一语言处理模型进行微调,得到第二语言处理模型；采用偏好数据集对第二语言处理模型进行偏好改进,得到目标语言处理模型。本申请解决了相关技术中模型对多样性指令的遵循效果差、模型处理性能低下的技术问题。
{Subject}: 1.一种模型训练方法,其特征在于,包括：采用原始数据集对原始语言处理模型进行预训练,得到第一语言处理模型,其中,所述原始数据集包括：多个原始数据对,所述多个原始数据对中的原始提示文本中包含有原始约束；采用扩展数据集对所述第一语言处理模型进行微调,得到第二语言处理模型,其中,所述扩展数据集包括：多个扩展数据对,所述多个扩展数据对中的扩展提示文本中包含有扩展约束,所述扩展约束通过对所述原始约束进行扩写后得到；采用偏好数据集对所述第二语言处理模型进行偏好改进,得到目标语言处理模型,其中,所述偏好数据集包括：多个偏好数据对,所述多个偏好数据对为所述多个扩展数据对中扩展答复文本对所述扩展约束的遵循程度满足预设验证条件的扩展数据对,所述目标语言处理模型用于对目标应用场景下的待查询问题进行自然语言理解以生成目标回复。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 光伏TOU模式自主管理方法、计算设备、可读存储介质
{Author}: 左哲磊;蒋超;杨惟中
{Author Address}: 200120 上海市浦东新区中国(上海)自由贸易试验区临港新片区伟展路175号5层513室
{Subsidiary Author}: 上海思格源智能科技有限公司
{Date}: 2024-11-01
{Notes}: CN118886835A
{Abstract}: 本发明涉及一种光伏TOU模式自主管理方法、计算设备、可读存储介质,方法包括以下处理步骤：交互端中预设有TOU数据模板以及多种配置模式；在交互端处输入模式选择指令,根据模式选择指令选定具体的配置模式；在交互端处输入符合所选定配置模式要求的参数配置指令,对参数配置指令进行分析处理,对参数配置指令中的关键字进行特征抓取形成有效特征数据；根据有效特征数据填充TOU数据模板,形成TOU配置信息数据；下发完成TOU配置,将TOU配置信息数据发送至光伏电站进行TOU控制。本申请能够降低光伏能量管理中所面向的操作用户的技术门槛,不但能够提高用户感受,而且能够更好地实现对于光伏电站的管理。
{Subject}: 1.一种光伏TOU模式自主管理方法,其特征在于,包括以下处理步骤：S1：设置交互端,交互端中预设有TOU数据模板以及多种配置模式；S2：确定配置模式,在交互端处输入模式选择指令,根据所述模式选择指令选定具体的配置模式；S3：确定配置指令,在交互端处输入符合所选定配置模式要求的参数配置指令,对所述参数配置指令进行分析处理,对所述参数配置指令中的关键字进行特征抓取形成有效特征数据；S4：完善TOU配置数据,根据所述有效特征数据填充所述TOU数据模板,形成TOU配置信息数据；S5：下发完成TOU配置,将所述TOU配置信息数据发送至光伏电站进行TOU控制。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于评估自然语言处理中的语句的预测权重的系统和方法
{Author}: A·卡迪尔;A·S·帕迪亚;K·M·Y·李;M·米洛舍维奇;V·V·达特拉
{Author Address}: 荷兰艾恩德霍芬
{Subsidiary Author}: 皇家飞利浦有限公司
{Date}: 2024-11-01
{Notes}: CN118891630A
{Abstract}: 本公开涉及一种用于评价文档中的个体语句的预测权重并基于权重视觉地表示语句的方法。所述文档来自文档存储库,并且通过从文档中排除一定数量的语句来生成文档的变体。通过使用为每个预测提供置信度评分的经训练的预测模型,预测文档和变体,并确定相应的置信度评分。通过使用与基于文档和变体中的每个的预测相对的置信度评分来确定文档中的所有语句的语句的权重。文档中的语句以通过文档中的语句的相应的权重进行视觉区分的方式呈现。
{Subject}: 1.一种计算机实施的方法(200),包括：由一个或多个处理器从文档存储库(170)获得(210)文档(101),所述文档包括多个语句(103)；由所述一个或多个处理器通过从所述文档中排除预定义数量的语句来生成(220)所述文档的多个变体(125)；由所述一个或多个处理器通过使用经训练的预测模型(110)来分别基于所述文档和所述变体中的每个变体做出(230)预测(131、137、139),所述经训练的预测模型针对所述预测中的每个预测提供置信度评分,所述置信度评分指示基于输入的预测为正确的概率；由所述一个或多个处理器通过使用关于基于所述文档和所述变体中的每个变体的所述预测的所述置信度评分来确定(240)针对所述文档中的所有语句的语句的权重,所述语句的所述权重指示所述语句对基于所述文档的预测的所述置信度评分的平均贡献；并且由所述一个或多个处理器经由用户接口和视频输出设备来呈现(250)所述文档,所述文档具有基于所述文档中的所述语句的相应的权重确定的不同程度的视觉效果(109),所述不同程度的所述视觉效果是针对所述文档预先配置的。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于BM25算法的文档检索方法、装置、设备及介质
{Author}: 周梦原
{Author Address}: 518000 广东省深圳市福田区福田街道福安社区益田路5033号平安金融中心23楼
{Subsidiary Author}: 平安科技(深圳)有限公司
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN114490949B
{Abstract}: 本申请涉及人工智能技术领域,本申请实施例提供了一种基于BM25算法的文档检索方法、装置、电子设备及存储介质。该方法包括：将问题文本输入至预训练好的第一自然语言处理模型,以利用第一自然语言处理模型感知上下文语义信息的能力,对所述问题文本中每个分词的重要性进行预测；再基于BM25算法对第一自然语言处理模型输出的各个分词的重要性预测结果进行处理,得到各个候选文档与问题文本的相似度得分,并根据相似度得分得到召回文档,将所述召回文档作为文档检索结果推送给所述用户。本申请在获取相似度得分的过程中考虑了问题文本的上下文语义信息,克服了典型BM25算法仅根据分词的词频来判断分词的重要性所带来的局限性,提高了文档召回的准确率。
{Subject}: 1.一种基于BM25算法的文档检索方法,其特征在于,所述方法包括：接收用户输入的业务问题,得到问题文本；将所述问题文本输入至预训练好的第一自然语言处理模型,以通过所述第一自然语言处理模型获得所述问题文本中每个分词的重要性预测结果；获取预先设置的多个候选文档和各个所述候选文档的文档参数；针对每个所述候选文档,分别基于BM25算法对所述候选文档的文档参数和所述问题文本中每个分词的重要性预测结果进行处理,得到所述候选文档与所述问题文本的相似度得分,其中,所述文档参数包括分词在所有候选文档中出现的频率、所述候选文档的长度和所有候选文档的平均长度；根据所述相似度得分,对所述候选文档进行召回处理,得到召回文档；将所述召回文档作为文档检索结果推送给所述用户；其中,所述第一自然语言处理模型包括编码器表示-全词遮掩Bert-wwm层和全连接层,所述Bert-wwm层用于基于第一样本问题文本输出词向量语义序列,所述全连接层用于基于所述词向量语义序列输出所述第一样本问题文本中的各个分词的重要性预测结果；所述第一自然语言处理模型的预训练过程包括：构建第一训练样本集合,其中,所述第一训练样本集合包括多个第一训练样本,每个所述第一训练样本包括第一样本问题文本和第一标签集合,所述第一标签集合包括所述第一样本问题文本中各分词的第一标注标签,所述第一标注标签用于表征所述分词在所述第一样本问题文本句子中的重要程度；将每个所述第一训练样本中的第一样本问题文本输入至所述第一自然语言处理模型,得到所述第一训练样本的重要性预测结果集合；根据各个所述第一训练样本的重要性预测结果集合和所述第一标签集合,确定所述第一自然语言处理模型的第一损失值；在所述第一损失值满足预设的第一训练结束条件情况下,结束所述第一自然语言处理模型的预训练过程；在所述第一损失值不满足所述预设的第一训练结束条件的情况下,对所述第一自然语言处理模型的模型参数进行调整,并基于所述第一训练样本集合对调整后的模型继续进行预训练。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于workflow自动化编排的故障诊断和自愈方法及系统
{Author}: 李福鑫;丁继存;陈翰;赵滨;刘博
{Author Address}: 266000 山东省青岛市城阳区棘洪滩街道春阳路西端动车小镇科技馆230室
{Subsidiary Author}: 青岛民航凯亚系统集成有限公司
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN118860724A
{Abstract}: 本发明属于民航IT信息化运维技术领域,公开了基于workflow自动化编排的故障诊断和自愈方法及系统。该方法采集运维系统的监控指标和行为数据,利用神经网络和贝叶斯优化算法进行故障的发现预测；大语言处理模型根据预设的故障处置方案,匹配当前告警,推荐处置脚本；调用工作流执行脚本,对处置脚本进行编排和执行；故障自愈成功对大语言处理模型进行迭代,对异常记录进行留档。本发明通过自动接收监控平台的告警定位,匹配预设的故障处理流程,进而通过自动化手段实现故障的自动恢复,解决运维过程可控程度低,运维风险大的难题,降低人工干预,实现自动化运维。
{Subject}: 1.一种基于workflow自动化编排的故障诊断和自愈方法,其特征在于,该方法包括：S1,使用探针采集运维系统的监控指标和行为数据,利用神经网络和贝叶斯优化算法进行故障的发现预测；S2,大语言处理模型根据预设的故障处置方案,匹配当前告警,推荐处置脚本；S3,调用工作流执行脚本,对处置脚本进行编排和执行；S4,故障自愈成功对大语言处理模型进行迭代,对异常记录进行留档。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 数据查询方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 余立付;张邦元;牛杰杰
{Author Address}: 450046 河南省郑州市商务外环路23号中科大厦
{Subsidiary Author}: 中原银行股份有限公司
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN118861077A
{Abstract}: 本申请提供一种数据查询方法、装置、电子设备及存储介质。方法包括：接收数据查询请求,数据查询请求包括初始需求信息；根据数据查询请求,通过自然语言处理技术对初始需求信息进行处理,得到目标需求信息,目标需求信息包含目标关键词；根据目标关键词,确定数据表信息；将目标需求信息、数据表信息、以及代码提示词输入大语言模型,得到结构化的指标查询语言,并根据结构化的指标查询语言得到查询结果,代码提示词用于指示大语言模型生成结构化的指标查询语言。以上方案,通过自然语言处理技术实现根据数据查询请求生成结构化的指标查询语言,根据结构化的指标查询语言进行数据查询,相比于人工的方式,可以提升数据查询的效率。
{Subject}: 1.一种数据查询方法,其特征在于,包括：接收数据查询请求,所述数据查询请求包括初始需求信息,所述初始需求信息为自然语言的形式；根据所述数据查询请求,通过自然语言处理技术对所述初始需求信息进行处理,得到目标需求信息,所述目标需求信息包含目标关键词；根据所述目标关键词,确定数据表信息；将所述目标需求信息、所述数据表信息、以及代码提示词输入大语言模型,得到结构化的指标查询语言,并根据所述结构化的指标查询语言得到查询结果,所述代码提示词用于指示所述大语言模型生成所述结构化的指标查询语言。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于自然语言处理和深度学习算法的知识抽取方法
{Author}: 王勇;郑晓莉;董宽林;张鹏;慎利
{Author Address}: 611730 四川省成都市郫都区犀安路999号
{Subsidiary Author}: 西南交通大学;四川省国土科学技术研究院(四川省卫星应用技术中心)
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN118861191A
{Abstract}: 本发明提供一种基于自然语言处理和深度学习算法的知识抽取方法,在获取某地区耕地的监测成果数据的基础上,采用斯坦福七步法构建耕地“非粮化”监测成果知识本体模型；进而以深度学习模型作为核心,采用Pipeline技术实施所述知识抽取任务,提取包含实体、关系与实体间的连接信息的三元组结构,完成耕地“非粮化”监测成果非结构化数据的知识抽取。该方法结合了双向长短期记忆网络模型和预训练语言模型RoBERTa的优势,并加入了条件随机场CRF,能准确高效地提取耕地“非粮化”领域包含实体、关系与实体间的连接信息的三元组。
{Subject}: 1.一种基于自然语言处理和深度学习算法的知识抽取方法,其特征在于,包含以下步骤：步骤一,获取某地区耕地的监测成果数据,采用斯坦福七步法构建耕地“非粮化”监测成果知识本体模型；步骤二,提取包含实体、关系与实体间的连接信息的三元组结构,完成耕地“非粮化”监测成果非结构化数据的知识抽取,所述知识抽取具体包括实体识别和关系抽取,以深度学习模型作为核心,采用Pipeline技术实施所述知识抽取任务,过程中将所述实体识别与所述关系提取两个过程独立开来。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 视觉语言模型的训练方法、文本生成方法以及相关设备
{Author}: 戴勇;杨邦;李耀伟;邹月娴;蒋冬梅;王耀威
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区兴科一街2号
{Subsidiary Author}: 鹏城实验室
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN118861214A
{Abstract}: 本申请实施例提供了一种视觉语言模型的训练方法、文本生成方法以及相关设备,尤其涉及计算机视觉技术领域。该方法包括：将包含样本文本的样本图像文本对输入至初始视觉语言模型中；将基于样本文本分词得到多个样本子词与预设的多个初始子词进行匹配,确定与初始子词不同的样本子词为新语言下的目标子词；基于为目标子词分配对应的目标嵌入参数对目标子词进行词嵌入处理,利用词嵌入处理得到的目标嵌入特征对样本图像文本对进行视觉语言处理,得到样本输出文本；为目标子词分配对应的目标加权系数,基于目标加权系数和样本输出文本调整目标嵌入参数,得到训练后的视觉语言模型。本申请能够在计算资源受限的情况下,提高视觉语言模型的泛化能力。
{Subject}: 1.一种视觉语言模型的训练方法,其特征在于,所述方法包括：获取样本图像文本对,并将所述样本图像文本对输入至初始视觉语言模型中,其中,所述样本图像文本对包含样本文本；对所述样本文本进行分词得到多个样本子词,并将多个所述样本子词与预设的多个初始子词进行匹配,确定与所述初始子词不同的所述样本子词为新语言下的目标子词；为所述目标子词分配对应的目标嵌入参数,基于所述目标嵌入参数对所述目标子词进行词嵌入处理,得到所述样本文本对应的目标嵌入特征；基于所述目标嵌入特征对所述样本图像文本对进行视觉语言处理,得到样本输出文本；为所述目标子词分配对应的目标加权系数,基于所述目标加权系数和所述样本输出文本调整所述目标嵌入参数,得到训练后的视觉语言模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于知识图谱的水文预报模型推荐方法及装置
{Author}: 殷兆凯;刘琨;李梦杰;吕振豫;杨恒;黄迪;张子平;马安国;陆熬;吴云
{Author Address}: 101199 北京市通州区粮市街2号院6号楼9层905室
{Subsidiary Author}: 长江三峡集团实业发展(北京)有限公司;中国长江三峡集团有限公司
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN118861323A
{Abstract}: 本申请提供了一种基于知识图谱的水文预报模型推荐方法及装置,涉及水文预报技术领域,旨在解决传统的模型推荐方法难以准确找到适合某流域的水文模型,无法满足复杂多变的水文预报需求的问题。该方法包括：收集历史水文预报相关文献的全文信息；确定水文预报知识图谱本体层,包括：定义本体和确定本体关系；本体包括：流域基本信息、预报方式、文献名称、输入数据和算法模型；使用自然语言处理技术,对全文信息进行实体识别和关系抽取,得到实体和实体关系；使用Neo4j图数据库技术,将实体和实体关系进行存储,构建可查询、可推理的水文预报知识图谱；输入目标信息,使用CYPHER查询语言在水文预报知识图谱中进行检索,查找与目标信息匹配的算法模型。
{Subject}: 1.一种基于知识图谱的水文预报模型推荐方法,其特征在于,包括：收集历史水文预报相关文献的全文信息；确定水文预报知识图谱本体层,包括：定义本体和确定本体关系；所述本体包括：流域基本信息、预报方式、文献名称、输入数据和算法模型；使用自然语言处理技术,对所述全文信息进行实体识别和关系抽取,得到实体和实体关系；基于所述水文预报知识图谱本体层,使用Neo4j图数据库技术,将所述实体和所述实体关系进行存储,构建水文预报知识图谱；输入目标信息,使用CYPHER查询语言在所述水文预报知识图谱中进行检索,查找与所述目标信息匹配的所述算法模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 业务数据的处理方法、装置、设备、存储介质及程序产品
{Author}: 李志彬;李静;陈旭欣;陈汉
{Author Address}: 200135 上海市浦东新区含笑路36号银联大厦
{Subsidiary Author}: 中国银联股份有限公司
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN118861378A
{Abstract}: 本申请实施例提供一种业务数据的处理方法、装置、设备、存储介质及程序产品,涉及大数据领域。该方法包括：获取至少一个业务数据,并确定各业务数据对应的统计指标信息；根据各指标要素,构建各业务数据对应的图数据结构；响应于用户的查询请求,对图数据结构进行搜索处理,确定用户的搜索结果；根据自然语言处理模型,对搜索结果进行处理,得到统计指标脚本；其中,统计指标脚本用于生成用户的查询结果。本申请的方法,可以通过集中管控统计指标脚本,便于有需求的用户进行二次加工,以满足不同用户的个性化的统计需求。
{Subject}: 1.一种业务数据的处理方法,其特征在于,包括：获取至少一个业务数据,并确定各所述业务数据对应的统计指标信息；其中,所述统计指标信息中包括至少一个指标要素；所述指标要素用于表征业务数据的数据统计属性；根据各所述指标要素,构建各所述业务数据对应的图数据结构；其中,所述图数据结构表征各个业务数据之间的关联关系；所述图数据结构中的每一所述业务数据具有与该业务数据对应的指标要素；响应于用户的查询请求,对所述图数据结构进行搜索处理,确定所述用户的搜索结果；其中,所述查询请求用于指示进行业务数据查询统计处理；所述搜索结果中包括至少一个所述业务数据；根据自然语言处理模型,对所述搜索结果进行处理,得到统计指标脚本；其中,所述统计指标脚本用于生成所述用户的查询结果；所述查询结果中包括用户所查询的业务数据的统计指标结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种企业技术需求与知识产权信息智能匹配系统
{Author}: 张玄;陈跃;丁华;孙静林;张心怡;王娜娜;王萌
{Author Address}: 250000 山东省济南市中国(山东)自由贸易试验区济南片区港兴三路北段未来创业广场3号楼2125室
{Subsidiary Author}: 山东产研博正创新咨询有限公司
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN118861437A
{Abstract}: 本发明涉及企业技术需求与知识产权信息匹配技术领域,具体为一种企业技术需求与知识产权信息智能匹配系统。包括数据存储、自然语言处理、机器学习和用户交互模块。数据存储模块采用分布式数据库确保数据高可用性和可扩展性；自然语言处理模块对文本进行分析和理解；机器学习模块实现分类、聚类和匹配；用户交互模块提供友好界面。该系统通过自然语言处理和机器学习技术提升匹配精准度和效率,分布式数据库保证数据可靠存储和处理。能帮助企业快速找到满足需求的知识产权信息,促进技术创新和发展。
{Subject}: 1.一种企业技术需求与知识产权信息智能匹配系统,其特征在于,包括数据存储模块、自然语言处理模块、机器学习模块和用户交互模块；所述数据存储模块用于存储企业技术需求信息、知识产权信息以及相关元数据,采用分布式数据库技术确保数据的高可用性和可扩展性；所述自然语言处理模块包括词向量生成单元、命名实体识别单元和语义分析单元,用于对企业技术需求和知识产权文档进行文本分析和语义理解；所述机器学习模块包括聚类算法单元、分类算法单元和推荐算法单元,用于对技术需求和知识产权进行分类、聚类和匹配；所述用户交互模块为企业用户提供友好的界面进行交互,企业用户可通过网页或移动应用提交技术需求,查询匹配的知识产权信息进行展示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种即时语言翻译服务系统
{Author}: 王烈;魏宝晶;贺春禹
{Author Address}: 100000 北京市海淀区知春路6号(锦秋国际大厦)15层A11
{Subsidiary Author}: 北京哲梦科技有限公司
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN118862907A
{Abstract}: 本发明公开了一种即时语言翻译服务系统,旨在解决当前即时语言翻译服务系统在使用过程中存在翻译错误或不准确的情况导致翻译结果不符合目标语言的习惯表达方式和翻译结果缺乏连贯性和准确性,而且‌对于特定领域的专业术语理解和翻译存在困难,容易因主观判断处理复杂或具有多重含义的句子时出现错误的技术问题,其结构包括语音识别模块、‌语言处理模块和语音合成模块；语音识别模块：是将人类的语音输入转化为文字；语言处理模块：‌一旦语音识别模块完成,‌翻译系统将识别出的文字输入到语言处理模块中进行进一步处理。本发明具有括翻译质量稳定、‌文化差异处理容易、‌上下文理解容易、‌专业术语处理容易、主观判断明确‌以及准确性高等优点。
{Subject}: 1.一种即时语言翻译服务系统,其特征在于：包括语音识别模块、‌语言处理模块和语音合成模块；语音识别模块：是将人类的语音输入转化为文字；语言处理模块：‌一旦语音识别模块完成,‌翻译系统将识别出的文字输入到语言处理模块中进行进一步处理；语音合成模块：‌在语言处理模块完成后,‌翻译系统需要通过语音合成模块将翻译结果转化为人类可以理解的语音,并且‌根据文字内容生成自然流畅的语音。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于处理自然语言处理任务的方法、计算装置和设备
{Author}: 穆斯塔法·埃尔-哈米;刘青峰;艾哈迈德·鲁什迪·埃尔珂迪;莎拉·芭芭科尼亚;萨尔曼·艾维斯提迈赫尔;叶海亚·侯赛因·伊兹丁·艾萨
{Author Address}: 韩国京畿道水原市
{Subsidiary Author}: 三星电子株式会社;南加利福尼亚大学
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN118862972A
{Abstract}: 公开一种用于处理自然语言处理任务的方法、计算装置和设备。所述方法包括识别机器学习(ML)模型的第一权重。从客户端装置接收第二权重。第二权重可基于由客户端装置更新第一权重。可基于第二权重生成更新矩阵。更新矩阵可被分解为第一分解矩阵。可基于第一分解矩阵来识别满足标准的奇异值。可基于奇异值来识别奇异向量。可基于奇异向量来识别第二分解矩阵。可从客户端装置接收与第二分解矩阵相关联的第三权重的更新。可基于第三权重的更新来生成更新后的ML模型。可基于更新后的ML模型来生成推断。
{Subject}: 1.一种用于处理自然语言处理任务的方法,包括：由处理器从用于处理自然语言处理任务的机器学习模型的多个权重识别一个或多个第一权重；由处理器从客户端装置接收一个或多个第二权重,其中,所述一个或多个第二权重基于由客户端装置更新所述一个或多个第一权重；由处理器基于所述一个或多个第二权重来生成更新矩阵；由处理器将更新矩阵分解为一个或多个第一分解矩阵；基于所述一个或多个第一分解矩阵识别满足标准的一个或多个奇异值；基于识别的所述一个或多个奇异值来识别一个或多个奇异向量；基于识别的所述一个或多个奇异向量来生成一个或多个第二分解矩阵；由处理器从客户端装置接收与所述一个或多个第二分解矩阵相关联的一个或多个第三权重的更新；由处理器基于所述一个或多个第三权重的更新来生成更新后的机器学习模型；以及由处理器基于更新后的机器学习模型来生成推断。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于自然语言处理的自动化流程训练方法
{Author}: 孙涛
{Author Address}: 401336 重庆市南岸区玉马路8号A栋
{Subsidiary Author}: 重庆小易智联智能技术有限公司
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN118863500A
{Abstract}: 本发明提供了一种基于自然语言处理的自动化流程训练方法,数字员工管理平台封装若干自然语言处理的通用功能,中央控制单元CCU接收和处理用户请求,形成意图识别结果；任务调度器匹配并触发任务执行,向机器人管理器发送任务分配指令；机器人管理器将任务分派给特定机器人执行；任务完成后,中央控制单元CCU将任务执行结果会通过用户界面反馈给用户。本发明可以通过数字员工平台对多技术能力的模块封装,然后利用平台的组装能力,串联衔接完成业务的执行和调用,无需打通接口。
{Subject}: 1.一种基于自然语言处理的自动化流程训练方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1)数字员工管理平台封装若干自然语言处理的通用功能,完成语料整理与业务场景之间的映射,组成AI功能库；步骤2)由数字员工管理平台的数字员工与用户通过界面交互,用户输入自然语言命令或请求,中央控制单元CCU接收和处理用户请求,调用自然语言处理模型NLP模块,形成意图识别结果；步骤3)在任务调度器预设RPA任务配置,任务调度器实时监听来自AI功能库的意图识别结果,匹配并触发任务执行,向机器人管理器发送任务分配指令；步骤4)根据任务分配指令,机器人管理器将任务分派给特定机器人执行,机器人在任务执行过程中定期向机器人管理器报告状态,状态包括进度、资源消耗或异常；步骤5)任务完成后,中央控制单元CCU将任务执行结果会通过用户界面反馈给用户。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种绩效指标的考核方法、考核系统、电子设备及介质
{Author}: 陈泽君;叶艳;沈柳菁;王乐;陈郁;候兵;雷欢;敬凤莲;陈勤;谢逸馨
{Author Address}: 610041 四川省成都市武侯区万象北路18号
{Subsidiary Author}: 成都市第一人民医院
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN118863680A
{Abstract}: 本申请提供了一种绩效指标的考核方法、考核系统、电子设备及介质,填报模块响应于填报操作,从基于机器学习模型预先构建出的考核指标池中确定出与目标机构中每个科室相关的考核指标以及每个考核指标的计算参数；根据每个考核指标的计算参数确定每个科室的绩效考核结果,并将每个科室的绩效考核结果提交给审核模块；审核模块对每个科室的绩效考核结果进行审核,在审核通过后,形成绩效考核文件并提交给查阅模块；查阅模块查询绩效指标考核文件在目标维度下的绩效考核结果并以可视化方式进行显示。这样,可以实现绩效指标的全自动考核,达到提高考核流程的自动化程度、提升考核效率以及降低沟通成本的目的。
{Subject}: 1.一种绩效指标的考核方法,其特征在于,所述考核方法应用于绩效指标的考核系统；所述考核系统包括：填报模块、审核模块和查阅模块；所述考核方法,包括：所述填报模块响应于填报操作,从基于机器学习模型预先构建出的考核指标池中确定出与目标机构中每个科室相关的考核指标以及每个考核指标的计算参数；根据每个考核指标的计算参数确定每个科室的绩效考核结果,并将每个科室的绩效考核结果提交给所述审核模块；其中,所述考核指标的计算参数包括以下各项中的至少一项：统计口径、目标值和评分计算规则；所述机器学习模型包括用于确定统计口径的自然语言处理模型、用于确定目标值的指标预测模型以及用于对科室进行聚类的聚类分析模型；所述审核模块对每个科室的绩效考核结果进行审核,在审核通过后,形成绩效考核文件并提交给所述查阅模块；所述查阅模块查询所述绩效指标考核文件在目标维度下的绩效考核结果并以可视化方式进行显示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 电网故障告警方法、装置、存储介质及系统
{Author}: 黄芸生;何冠豫;江清楷;尹雁和;刘斌;王利鹏
{Author Address}: 510600 广东省广州市越秀区东风东路757号
{Subsidiary Author}: 广东电网有限责任公司;广东电网有限责任公司中山供电局
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN118863859A
{Abstract}: 本发明公开了一种电网故障告警方法、装置、存储介质及系统。其中,该方法包括：响应于电网中节点发出的告警信息,获取电网的目标运行数据；利用故障告警模型的文本挖掘单元,对告警信息进行特征挖掘,得到目标特征数据；基于故障告警模型的故障识别单元、目标运行数据、目标特征数据和故障模式集合,确定电网的当前故障类型；根据故障告警模型的告警通知单元、当前故障类型生成告警通知消息,其中,告警通知消息携带的数据至少包括：当前故障类型和电网的故障分析结果。本发明解决了相关技术中电网故障诊断模型故障追踪性能差导致故障告警准确度低、效率低的技术问题。
{Subject}: 1.一种电网故障告警方法,其特征在于,包括：响应于电网中节点发出的告警信息,获取所述电网的目标运行数据；利用故障告警模型的文本挖掘单元,对所述告警信息进行特征挖掘,得到目标特征数据；基于所述故障告警模型的故障识别单元、所述目标运行数据、所述目标特征数据和故障模式集合,确定所述电网的当前故障类型；根据所述故障告警模型的告警通知单元、所述当前故障类型生成告警通知消息,其中,所述告警通知消息携带的数据至少包括：所述当前故障类型和所述电网的故障分析结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种广告投放方法及系统
{Author}: 覃端豪
{Author Address}: 510000 广东省广州市天河区沙太南路268号705室
{Subsidiary Author}: 广州大事件网络科技有限公司
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN118863999A
{Abstract}: 本发明涉及大数据分析及广告投放技术领域,具体公开了一种广告投放方法及系统。通过集成大数据、机器学习、深度学习等先进技术,实现了高度个性化的广告策略；系统收集用户的详细信息及行为数据,构建用户画像,同时监控用户实时情境,包括位置、环境及外部事件；深度学习与自然语言处理技术分析情境信息,并结合逻辑推理等方法预测用户需求；根据情境与需求分析结果,智能化选取并优化广告内容与形式；利用程序化购买技术,系统实时响应用户匹配条件,动态调整出价策略；通过持续追踪广告表现与用户反馈,不断调整算法模型与投放策略。本发明构建了一个从数据洞察到策略执行再到效果反馈的闭环生态系统,极大地增强了广告投放的精准度与效率。
{Subject}: 1.一种广告投放方法,其特征在于：通过大数据平台,收集用户信息及在线行为数据,基于机器学习算法对用户进行画像,得到用户历史行为偏好特征；通过持续监控用户在不同媒体平台上的行为,基于用户设备获取用户实时位置和物理环境参数；整合天气预报、节假日信息、重大事件日历等外部数据源,感知当前情境信息；运用深度学习、自然语言处理等技术,对所述当前情境信息进行分析,识别用户情境模式；运用逻辑推理、模糊逻辑、贝叶斯网络等方法,基于当前情境和用户历史行为偏好推断用户的需求；基于情境分析结果与推断出的用户需求,从广告库中选择最匹配的广告创意内容和形式,并进行自动优化；运用程序化购买技术进行广告的实时投放,实时监测广告表现和用户反馈,基于所述广告表现和用户反馈调整算法模型和投放策略。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于多源数据的智能分拣方法及系统
{Author}: 熊阳;熊简银;饶佳;冉智能
{Author Address}: 610000 四川省成都市中国(四川)自由贸易试验区成都市高新区天府五街200号菁蓉汇2号楼A区11层1118号
{Subsidiary Author}: 四川银谷碳汇再生资源有限公司
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN118865005A
{Abstract}: 本发明提供了一种基于多源数据的智能分拣方法及系统,涉及废品分拣技术领域,包括：采集历史废品分拣过程中的废品拍摄图像、废品文本描述及分类结果；通过废品拍摄图像得到图像特征；通过废品文本描述得到文本序列特征；图像特征、文本序列特征输入生成式网络得到第一文本信息和第二文本信息；对图像特征与文本序列特征之间,第一文本信息与第二文本信息之间,第二文本信息与废品文本描述之间进行损失计算,训练模型；构建决策树；实时分拣过程通过图像生成文本信息与决策树进行匹配得出分拣结果；本发明利用图像识别和自然语言处理技术,实现对废品的快速、准确分拣,大大提高了处理效率。
{Subject}: 1.一种基于多源数据的智能分拣方法,其特征在于,提前构建并训练分拣模型,包括以下步骤：S1.采集历史废品分拣过程中的废品拍摄图像、废品文本描述及分类结果；S2.特征提取网络对废品拍摄图像进行特征提取得到图像特征；S3.通过自然语言处理模型对废品文本描述进行自然语言处理得到文本序列特征；S4.图像特征输入生成式网络得到第一文本信息；文本序列特征输入生成式网络得到第二文本信息；S5.对图像特征与文本序列特征进行第一损失计算,约束特征提取网络生成的图像特征；对第一文本信息、第二文本信息之间进行第二损失计算,对第二文本信息和废品文本描述之间进行第三损失计算,约束第一文本信息与第二文本信息之间文本描述的一致性；S6.利用第一损失、第二损失和第三损失的约束进行整个分拣模型的训练；将废品文本描述与对应的分类结果进行挑选准则决策树构建；在实时分拣过程中,采集废品拍摄图像,然后通过训练好的特征提取网络和生成式网络获得生成文本表示,这里的生成文本表示为第一文本信息,将生成文本表示与挑选准则决策树进行匹配,得到实时分类结果,基于此实时分类结果进行分拣。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种智能化后勤管理系统及方法
{Author}: 张雪;詹海浪;张乐;郭书宇;姜潇
{Author Address}: 250000 山东省济南市中国(山东)自由贸易试验区济南片区银荷大厦D座518
{Subsidiary Author}: 山东新睿信息科技有限公司
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN118866280A
{Abstract}: 本发明涉及智能化管理技术领域,尤其是涉及一种智能化后勤管理系统及方法。系统,包括聊天机器人,用于获取用户问题描述并根据用户问题描述进行信息交互；其中,所述聊天机器人包括问题分类器,用于将用户的问题描述进行识别分类,输出分类结果；本发明通过AI知识库可以自动化地整理、分类和存储规章制度、操作手册、维修记录等资料文件,减少人工整理的工作量。能够实时更新规章制度和操作流程,确保所有人员获取最新的信息。利用AI知识库提供定制化的培训计划,根据员工的专业背景和技能水平,推送相应的学习材料,还可以分析设备的使用数据和维修记录,预测设备可能出现的故障,提前进行维护。
{Subject}: 1.一种智能化后勤管理系统,其特征在于,包括：聊天机器人,用于获取用户问题描述并根据用户问题描述进行信息交互；其中,所述聊天机器人包括问题分类器,用于将用户的问题描述进行识别分类,输出分类结果；变量聚合器,用于将问题描述相关的数据信息进行聚类整合,得到聚类数据；混合知识检索模块,用混合知识检索方法进行方案检索,得到检索方案；条件分支模块,基于检索方案分别采取相对应的结果输出。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 文本纠错方法、文本纠错模型训练方法及装置
{Author}: 薛少佳
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市西湖区西溪路556号8层B段801-11
{Subsidiary Author}: 支付宝(杭州)信息技术有限公司
{Date}: 2024-10-25
{Notes}: CN118839696A
{Abstract}: 本说明书一个或多个实施例提供了一种文本纠错方法、文本纠错模型训练方法及装置。在文本纠错过程中,首先通过大语言模型LLM对待纠错文本进行纠错,得到第一纠错结果,再通过经过预设专项训练的小模型对第一纠错结果优化,消除第一纠错结果中可能存在的误修改、输出幻觉等问题；对于优化得到的第二纠错结果,继续进行评测,若评测结果满足预设指标,则将该第二纠错结果作为最终纠错结果并输出,若评测结果不满足预设指标,则触发对文本纠错模型的再训练。在模型训练过程中,分别训练或获取基于LLM的第一纠错模块和包含多个小模型的第二纠错模块,将第一纠错模块的输出数据作为第二纠错模块的输入数据,得到两个模块组合而成的文本纠错模型。
{Subject}: 1.一种文本纠错方法,其特征在于,包括：获取待纠错文本,将所述待纠错文本输入训练好的文本纠错模型；通过所述文本纠错模型中的第一纠错模块对所述待纠错文本进行纠错,得到第一纠错结果；所述第一纠错模块包括经过微调训练的大语言模型；通过所述文本纠错模型中的第二纠错模块根据预设优化策略对所述第一纠错结果进行优化,得到第二纠错结果；其中,所述第二纠错模块包括经过预设专项训练的自然语言处理小模型；所述预设专项训练与所述预设优化策略相匹配。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种电力网络安全智能测评方法、装置及介质
{Author}: 王海翔;张大华;朱亚运;肖红阳;张庚;姜琳;张梦迪;王鹏;宋小芹;白旭东
{Author Address}: 100192 北京市海淀区清河小营东路15号
{Subsidiary Author}: 中国电力科学研究院有限公司
{Date}: 2024-10-25
{Notes}: CN118839976A
{Abstract}: 本发明公开了一种电力网络安全智能测评方法、装置及介质。其中,方法包括：采用自然语言处理算法,将从不同数据源获取的电力网络安全测评知识、业务知识进行整合,构建电力网络安全测评知识图谱；将收集的待测评电力网络的多源数据进行智能化融合,生成融合数据,并采用自然语言处理算法对融合数据进行转化,生成网络安全测评报告；利用自然语言处理算法从电力网络安全测评知识图谱提取相关信息,并根据相关信息以及网络安全测评报告,生成针对性安全措施,其中相关信息包括问题描述以及整改方案；利用预先训练的安全风险预测模型对融合数据进行预测,输出安全风险预测结果；根据安全风险预测结果以及针对性安全措施,生成电力网络智能决策。
{Subject}: 1.一种电力网络安全智能测评方法,其特征在于,包括：采用自然语言处理算法,将从不同数据源获取的电力网络安全测评知识、业务知识进行整合,构建电力网络安全测评知识图谱；将收集的待测评电力网络的多源数据进行智能化融合,生成融合数据,并采用自然语言处理算法对所述融合数据进行转化,生成网络安全测评报告；利用自然语言处理算法从所述电力网络安全测评知识图谱提取相关信息,并根据所述相关信息以及所述网络安全测评报告,生成针对性安全措施,其中所述相关信息包括问题描述以及整改方案；利用预先训练的安全风险预测模型对所述融合数据进行预测,输出安全风险预测结果；根据所述安全风险预测结果以及所述针对性安全措施,生成电力网络智能决策。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于法律规则的智能法务系统
{Author}: 胡庆航;胡佳豪;郑智剑
{Author Address}: 311200 浙江省杭州市萧山区宝盛世纪中心1号楼26层
{Subsidiary Author}: 浙江法易科技有限公司
{Date}: 2024-10-25
{Notes}: CN118839314A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于法律规则的智能法务系统,通过,利用线性回归算法对历史法律规则数据进行数据分类,建立NLP自然语言处理模型,在NLP自然语言处理模型中添加AM注意力机制,获取系统中的语音查询信息,将语音查询信息输入至目标NLP自然语言处理模型中进行识别,得到法律数据查询信息；利用Apriori数据关联算法对法律数据查询信息和法律分类数据库进行关联匹配,将法律数据关联结果依次输入至移动显示终端,并获取关联分类结果的查询次数,将查询次数最多的关联分类结果进行监测。该系统能够快速地识别法律文本中的关键信息,并根据预设的法律规则进行推理和判断,为法务人员提供准确、及时的法律建议和支持。
{Subject}: 1.一种基于法律规则的智能法务系统,其特征在于,所述智能法务系统包括以下模块：法律数据获取模块,用于获取数据库中的历史法律规则数据,利用线性回归算法对所述历史法律规则数据进行数据分类,得到法律分类数据库；识别模型建立模块,用于建立NLP自然语言处理模型,在所述NLP自然语言处理模型中添加AM注意力机制,得到目标NLP自然语言处理模型；法律数据查询模块,用于获取系统中的语音查询信息,将所述语音查询信息输入至所述目标NLP自然语言处理模型中进行识别,得到法律数据查询信息；法律数据匹配模块,用于利用Apriori数据关联算法对所述法律数据查询信息和所述法律分类数据库进行关联匹配,得到法律数据关联结果；数据结果展示模块,用于将所述法律数据关联结果依次输入至移动显示终端,并所述获取关联分类结果的查询次数,将查询次数最多的关联分类结果进行监测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种知识产权服务智能推荐系统及方法
{Author}: 尹梓源;梁咏钧;尹曌
{Author Address}: 518000 广东省深圳市龙华区民治街道红山社区腾龙北路旁龙光玖钻商务中心(中期)A座A2303
{Subsidiary Author}: 深圳市画原数字科技有限公司
{Date}: 2024-10-25
{Notes}: CN118838871A
{Abstract}: 本发明涉及知识产权服务技术领域,并公开了一种知识产权服务智能推荐系统及方法,包括数据质量与整合模块、个性化推荐引擎模块、智能法律风险评估模块、交互式数据可视化模块与安全与隐私保护模块。本发明通过深度分析用户的搜索历史、收藏夹和互动模式,该方法能够为用户生成高度个性化的知识产权服务推荐,这种个性化推荐能够更好地满足用户的特定需求和兴趣,提高用户满意度和忠诚度。
{Subject}: 1.一种知识产权服务智能推荐系统,其特征在于,包括以下模块：数据质量与整合模块：包括数据清洗、去重、标准化和质量评估,集成数据更新机制,定期获取最新数据以保持信息的实时性；个性化推荐引擎模块：利用机器学习和推荐算法,分析用户的搜索历史、收藏夹和互动模式,生成针对性强的推荐内容,包括法律服务、市场分析、技术转让建议,以及资源的智能过滤和排序；智能法律风险评估模块：结合自然语言处理和深度学习技术,分析法律文件和案例数据,识别潜在的法律风险和合规问题,支持定制化的法律风险报告和预警系统,提供即时更新和反馈；交互式数据可视化模块：包括图表、地图、趋势分析多种可视化方式,展示专利趋势、市场竞争分析和技术转让情况,用户自定义视图和参数,探索数据背后的洞察和关联；安全与隐私保护模块：使用加密技术保护数据传输和存储过程中的敏感信息,实施严格的访问控制机制,限制数据的访问权限,并提供审计和监控功能以检测潜在的安全威胁。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种低资源下融合多维特征的联合解码三元组抽取方法
{Author}: 陶玥;曹峰;董晓飞;张学强;张丹
{Author Address}: 210046 江苏省南京市栖霞区新港开发区兴智路6-3兴智科技园A-6F
{Subsidiary Author}: 南京新一代人工智能研究院有限公司
{Date}: 2024-10-25
{Notes}: CN116204657B
{Abstract}: 本发明公开了一种低资源下融合多维特征的联合解码三元组抽取方法,涉及自然语言处理中的实体和关系联合抽取领域,在标注成本匮乏情况下,将训练数据进行分词后,获得底层自然语言处理特征词性、句法依存和语义依存,将底层自然语言处理特征与RoBERTa字级编码结合,弥补语料匮乏带来的语义和句法特征捕获不足的问题；输入联合解码模型TPLinker,解决暴露偏差问题和关系重叠问题,基于多种主动学习策略,计算关系三元组的标注价值,将标注价值高的交由专家标注并输入模型进行训练,减少语料标注数量的同时,提升模型编码性能,重复三元组价值计算、专家标注、模型训练过程,直到达到多对多三元组抽取精度目标。
{Subject}: 1.一种低资源下融合多维特征的联合解码三元组抽取方法,其特征在于：将训练数据进行分词,获得底层自然语言处理特征词性、句法依存和语义依存,将底层自然语言处理特征与预训练模型RoBERTa字级编码结合,输入联合解码模型TPLinker,基于主动学习主动学习的不确定性采样策略,计算关系三元组的标注价值,将标注价值高的交由专家标注并输入模型进行训练,重复三元组价值计算、专家标注、模型训练过程,直到达到多对多三元组抽取精度目标,具体包括以下步骤：步骤1：将训练数据分别输入预训练模型RoBERTa和语法工具HanLP中,得到字级的语义特征和词级底层自然语言处理特征,所述词级底层自然语言处理特征包括词性特征、句法依存特征和语义依存特征；步骤2：将词级底层自然语言处理特征拆分并与字级语义特征融合,输入TPLinker模型进行训练；步骤21：将基于分词结果获取的三维底层自然语言处理特征,拆分为字级特征,针对词性特征,将词性特征复制到每个字符中；针对句法和语义依存特征,将依存特征复制到每一个字符的同时,依存关系头尾分配不同的向量；步骤22：将字级的词性特征、句法依存特征、语义依存特征和语义特征融合；对于句子[w-1,…w-n],如果字w-i分配到的词性为名词,句法依存特征为被指向主谓关系,语义依存特征为指向施事关系,则向量编码计算如下：其中,C-N为词性名词向量,S-(SBV-R)为被指向主谓关系向量,D-(AGT-L)为指向施事关系向量,为预训练模型RoBERTa编码字w-i的向量；步骤23：将编码输入TPLinker模型,进行训练；获取实体对(w-i,w-j)生成的表示h-(i,j)如下所示：h-(i,j)＝tanh(W-h·[h-i；h-j]+b-h),j≥i其中W-h是参数矩阵,b-h是训练中要学习的偏差向量,h-i和h-j分别是字w-i和w-j的向量；对于实体开始-实体结束,头实体开始-尾实体开始,头实体结束-尾实体结束,使用统一的标注架构,实体对(w-i,w-j)的关系预测结果link(w-i,w-j),计算公式如下：p(y-(i,j))＝Softmax(W-o·h-(i,j)+b-o)其中P(y-(i,j)＝l)表示将(w-i,w-j)的链接识别为l的概率,W-o是参数矩阵,b-o是偏差向量；步骤3：TPLinker模型训练完成后,判断F1值、损失值或未标注数据数量是否达到停止条件,若是,则进行步骤5,否则进入步骤4；步骤4：基于三种不确定抽样的主动学习策略边际抽样、N-best序列熵和最大规范化对数概率,计算句子的标注价值,将排名前N个句子交由专家标注并注入已标注池；步骤41：将未标注数据池中的数据输入TPLinker模型中,最大似然估计法训练的实体对关系分类器,得到句子[w-1,…w-n]中所有实体对识别为相应类型关系的概率集合{P(y-(1,1)＝l-1),P(y-(1,1)＝l-2),…,P(y-(i,j)＝l-N)},其中N为所有关系种类数量；步骤42：使用三种基于不确定抽样的主动学习策略：边际抽样、N-best序列熵和最大规范化对数概率,计算句子的标注价值；步骤43：使用动态加权法获得序列最终得分；步骤44：将序列最终价值得分进行排序,将排名前N个句子,交由专家进行标注,标注后,注入已标注数据池,重复编码模块、学习模块、判断过程；步骤5：输出训练完成的联合编码模型,词性向量字典、句法依存向量字典和语义依存向量字典构成三元组抽取的预训练模型,对新输入的句子进行三元组抽取。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于大语言模型和知识图谱的中医药问答系统构建方法
{Author}: 车海莺;吕宁
{Author Address}: 063000 河北省唐山市路北区建设南路57号
{Subsidiary Author}: 北京理工大学唐山研究院;北京理工大学
{Date}: 2024-10-25
{Notes}: CN118838996A
{Abstract}: 本发明提供基于大语言模型和知识图谱的中医药问答系统构建方法,从预处理阶段就严格筛选和优化输入问题；通过自然语言处理模块注入领域专业知识,利用大语言模型和知识库完成初步回答的生成；在知识图谱模块中实现对已有知识的检索与新推理知识的补全；最后,模型融合模块通过抽取转化机制将大语言模型与知识图谱紧密衔接,形成了一个双向交互和信息共享的闭环系统,本发明整个问答系统通过精心设计的模块化架构和有效的模型融合技术,不仅提升了模型在专业问答任务上的性能,而且增强了模型对中医药领域知识的掌握和表达能力,为用户提供高质量的中医药专业问答服务。
{Subject}: 1.一种基于大语言模型和知识图谱的中医药问答系统构建方法,其特征在于,第一步,基于大语言模型搭建问答系统构架,其包括预处理模块、自然语言处理模块、知识图谱模块和模型融合模块,其中,预处理模块负责对问题文本进行信息过滤,通过文本分类模型判断问题是否与中医药领域相关；自然语言处理模块被定义为用于完成自然语言与机器语言的转换,生成易读的专业答案；知识图谱模块负责对知识进行有效存储和检索,用于对大语言模型输出的答案进行补全；模型融合模块被定义为用于将预处理模块、自然语言处理模块和知识图谱模块进行集成,形成统一的问答模型,完成内部调用；第二步,获取中医药知识,构建中医药领域知识库,将中医药领域知识库的知识输入自然语言处理模块,将数据进行处理,生成向量数据库；第三步,输入问题文本,利用自然语言处理模块对问题文本进行处理,利用文本分类模型对问题文本进行过滤,判断其是否为中医药领域相关问题,并进行分类标记；第三步,若问题文本的分类标记为不相关,则直接调用大语言模型,利用其本身的知识和理解能力生成相应的回答；若问题文本的分类标记为相关,则根据问题文本对向量数据库进行文本检索,将问题文本与检索到的文本段内容输入给大语言模型,由大语言模型得到初始回答；第四步,建立知识图谱,具体为先建立中医药方剂数据集,从中医药方剂数据集中抽取满足条件的三元组知识,将这些知识注入图知识库中,从而构建知识图谱；第五步,模型融合模块提取初始回答文本,利用大语言模型抽取初始回答文本中的三元组集合；根据问题文本抽取的三元组集合,模型融合模块在知识图谱中检索相关节点并提取相关子图结构集合,获取到图数据库中与初始回答文本相关的图谱知识；第六步,将初始回答和补充答案一并作为上下文,与问题文本一起填入prompt模板中完成三元组结构的易读化处理,引导大语言模型整合并输出最终的专业性回答。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种提示学习方法以及相关设备
{Author}: 田奇;李厚强;周文罡;邱小雨;史佳欣
{Author Address}: 550025 贵州省贵阳市贵安新区黔中大道交兴功路华为云数据中心
{Subsidiary Author}: 华为云计算技术有限公司;中国科学技术大学
{Date}: 2024-10-22
{Notes}: CN118819695A
{Abstract}: 本申请公开了一种提示学习方法,该方法中,获取至少一组数据对,任意一组数据对包括第一数据和第二数据,第一数据包括第一提示和采用源语言的第一语料,第二数据包括第二提示和采用目标语言的第二语料,第一语料和第二语料组成一对平行语料；根据至少一组数据对以及预训练语言模型进行提示学习,以使得训练后的预训练语言模型能够根据训练后的第二提示执行基于目标语言的自然语言处理任务。这样,在提示学习过程中,预训练语言模型和/或第二提示等参数可以根据由平行语料所构建的数据对而调整,以使得训练后的预训练语言模型和/或训练后的第二提示能够对齐源语言和目标语言,缓解了跨语言迁移过程中由于语言表征差异性所带来的性能损失。
{Subject}: 1.一种提示学习方法,其特征在于,所述方法包括：获取至少一组数据对,任意一组所述数据对包括第一数据和第二数据,所述第一数据包括第一提示和采用源语言的第一语料,所述第二数据包括第二提示和采用目标语言的第二语料,所述第一语料和所述第二语料组成一对平行语料；根据所述至少一组数据对以及预训练语言模型进行提示学习,以使得训练后的预训练语言模型能够根据训练后的第二提示执行基于所述目标语言的自然语言处理任务,所述预训练语言模型为根据采用所述源语言的训练数据和采用所述目标语言的训练数据进行预训练而得到的。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 可视化大屏的处理方法、电子设备、存储介质及程序产品
{Author}: 吕振群;耿畅;朱润亚;李大中;宋雨伦
{Author Address}: 100033 北京市西城区金融大街21号
{Subsidiary Author}: 中国联合网络通信集团有限公司;联通数字科技有限公司
{Date}: 2024-10-22
{Notes}: CN118819718A
{Abstract}: 本申请实施例提供一种可视化大屏的处理方法、电子设备、存储介质及程序产品。该方法包括：获取待可视化音频,对待可视化音频进行语音识别,得到待可视化文本；对待可视化文本进行自然语言处理,得到待可视化需求；基于待可视化需求,生成初始可视化大屏,并获取用户对初始可视化大屏的反馈信息；对初始可视化大屏的反馈信息进行自然语言处理,得到解析结果；基于解析结果,确定初始可视化大屏的待调整版块,并对初始可视化大屏的待调整版块进行调整,得到目标可视化大屏。该方法提高了可视化大屏的准确度和处理效率。
{Subject}: 1.一种可视化大屏的处理方法,其特征在于,包括：获取待可视化音频；对所述待可视化音频进行语音识别,得到待可视化文本；对所述待可视化文本进行自然语言处理,得到待可视化需求；基于所述待可视化需求,生成初始可视化大屏,并获取用户对所述初始可视化大屏的反馈信息；对所述初始可视化大屏的反馈信息进行自然语言处理,得到解析结果；基于所述解析结果,确定所述初始可视化大屏的待调整版块,并对所述初始可视化大屏的待调整版块进行调整,得到目标可视化大屏。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于大模型的政策文本去噪与关联事项提取方法及系统
{Author}: 董爱平;严世振;夏晓东;龚祖明;徐雪阳
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市工业园区金鸡湖大道1355号国际科技园科技广场四楼
{Subsidiary Author}: 江苏风云科技服务有限公司
{Date}: 2024-10-22
{Notes}: CN118820403A
{Abstract}: 本申请公开了一种基于大模型的政策文本去噪与关联事项提取方法及系统,涉及数据处理技术领域。该方法包括：收集不同来源的政策文本,构建政策知识库；利用大模型对政策知识库中的政策文本进行分类；从分类后的政策文本中提取具体的事项,并基于预定义的规则对提取的事项进行初步分解；构建政策事项的关联度矩阵,将初步分解的事项与已分解入库的事项进行关联,并根据事项之间的相似度更新事项之间的协同矩阵；基于已关联的事项进行政策关联,构建政策知识图谱。本方案利用大模型和自然语言处理技术,通过对政策文本分类、去噪、提取事项和构建关联度,增强了政策信息的系统化管理和关联关系分析能力,提高了政策文本的处理和分析效率。
{Subject}: 1.基于大模型的政策文本去噪与关联事项提取方法,其特征在于,包括以下步骤：收集不同来源的政策文本,构建政策知识库；利用大模型对所述政策知识库中的政策文本进行分类,所述大模型为基于自然语言处理技术的预训练语言模型；从分类后的政策文本中提取具体的事项,并基于预定义的规则对提取的事项进行初步分解；构建政策事项的关联度矩阵,所述关联度矩阵用于表示不同事项之间的关联度,将初步分解的事项与已分解入库的事项进行关联,并根据事项之间的相似度更新事项之间的协同矩阵；基于已关联的事项进行政策关联,构建政策知识图谱,所述政策知识图谱用于表示政策文本中事项之间的关系。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 问答处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 黄华;刘思凝;于长弘;卢琰;冯俊;丁世驹;林惠
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区粤海街道科技园科苑中路8号讯美科技广场1号楼10CD
{Subsidiary Author}: 深圳追一科技有限公司
{Date}: 2024-10-22
{Notes}: CN118820422A
{Abstract}: 本申请提供一种问答处理方法、装置、电子设备及存储介质,所述方法包括：获取用户输入的待识别语句,并对待识别语句进行识别,确定处理待识别语句的处理方式；若处理方式为模型结合处理方式,则调用通用自然语言处理模型对待识别语句进行语义增强处理,得到增强语句,并通过轻量化语言处理模型进行打分处理,得到待识别语句的置信度以及意图信息；若处理方式为单模型处理方式,则调用轻量化语言处理模型进行打分处理,得到待识别语句的置信度以及意图信息；并基于通用自然语言处理模型以及轻量化语言处理模型确定待识别语句的答复语句。通过通用自然语言模型以及轻量化语言处理模型之间的协同,提升了推理效率,降低了成本以及推理时间。
{Subject}: 1.一种问答处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取用户输入的待识别语句,并通过识别模型对所述待识别语句进行识别,确定处理所述待识别语句的处理方式；若所述处理方式为模型结合处理方式,则调用通用自然语言处理模型对所述待识别语句进行语义增强处理,得到增强语句,并通过轻量化语言处理模型对所述增强语句进行打分处理,得到所述待识别语句的置信度以及意图信息,所述通用自然语言处理模型的知识库的体量大于所述轻量化语言处理模型的知识库的体量；若所述处理方式为单模型处理方式,则调用所述轻量化语言处理模型对所述待识别语句进行打分处理,得到所述待识别语句的置信度以及意图信息；根据所述待识别语句的置信度以及意图信息,基于所述通用自然语言处理模型以及所述轻量化语言处理模型确定所述待识别语句的答复语句。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于自然语言处理的能源政策监测分析方法
{Author}: 王莹;吴茜;王妍;侯萌;袁百慧;项雯
{Author Address}: 150000 黑龙江省哈尔滨市道里区尚志大街188号
{Subsidiary Author}: 国网黑龙江省电力有限公司经济技术研究院;东北电力大学
{Date}: 2024-10-22
{Notes}: CN118820474A
{Abstract}: 本发明涉及能源政策监测技术领域,具体涉及基于自然语言处理的能源政策监测分析方法。该方法获取政策词汇和产业节点词汇,进行划分获得词汇类别；根据词汇类别中政策词汇和产业节点词汇对应边的情况,获取节点影响程度；获取调整词汇类别,将调整词汇类别中的产业节点词汇作为调整词汇,基于调整词汇所处预设闭合回路和节点影响程度,获取调整影响程度筛选出侧重调整词汇,基于侧重调整词汇获取集中调整程度；基于调整词汇类别中的政策词汇所处短句、调整影响程度和集中调整程度,获取能源政策变动评价文本。本发明通过全面考虑能源政策修订部分对能源产业的影响,准确获取能源政策变动评价文本,使得企业及时准确的对能源产业进行调整。
{Subject}: 1.一种基于自然语言处理的能源政策监测分析方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：获取能源政策文本的政策词汇和能源产业结构图中的产业节点词汇；基于政策词汇和产业节点词汇所对应的词汇向量,将政策词汇和产业节点词汇统一划分,获得多个词汇类别；根据每个词汇类别内政策词汇的分布情况和产业节点词汇在能源产业结构图中边的分布情况,获取每个词汇类别的节点影响程度；根据能源政策文本中修订部分的政策词汇,在词汇类别中筛选出调整词汇类别；将调整词汇类别中的产业节点词汇作为调整词汇,根据每个调整词汇在能源产业结构图中所处预设闭合回路中产业节点词汇的数量和每个调整词汇所处调整词汇类别的节点影响程度,获取每个调整词汇的调整影响程度；基于调整影响程度筛选出侧重调整词汇,基于侧重调整词汇的调整影响程度和数量,获取能源政策文本的集中调整程度；将调整词汇类别中的政策词汇在能源政策文本中所处的短句、侧重调整词汇的调整影响程度和集中调整程度均输入到GPT模型中,通过GPT模型获取能源政策变动评价文本。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于大模型的石墨烯产品检索方法及系统
{Author}: 严帅;董栩颀;尹逊航;李志敏
{Author Address}: 510031 广东省广州市越秀区东风中路268号2502房
{Subsidiary Author}: 广东粤孵产业大数据研究有限公司
{Date}: 2024-10-22
{Notes}: CN118820545A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于大模型的石墨烯产品检索方法及系统,包括S1、接收用户输入的石墨烯相关查询；S2、利用变分自编码器和Transformer网络解析查询中的自然语言；S3、根据解析结果,从多个数据源中提取石墨烯产品相关信息；S4、应用图像识别技术对石墨烯产品的图像数据进行分析,细化产品属性和类别的识别；S5、将自然语言的处理结果与图像识别的结果结合,使用数据挖掘技术进行信息的分类和聚合；S6、使用机器学习模型分析用户的搜索意图与聚合信息的匹配度,动态优化搜索结果的相关性和精确性；S7、输出与用户查询高度相关的石墨烯产品信息。本发明通过变分自编码器和Transformer网络解析用户输入的自然语言查询,提供高度相关和精确的检索结果。
{Subject}: 1.一种基于大模型的石墨烯产品检索方法,其特征在于,包括如下步骤：S1、接收用户输入的石墨烯相关查询；S2、利用变分自编码器和Transformer网络解析查询中的自然语言,识别查询中的关键概念和意图；S3、根据解析结果,从多个数据源中提取石墨烯产品相关信息,数据源包括科研文献、产品目录及专利库；S4、应用图像识别技术对石墨烯产品的图像数据进行分析,细化产品属性和类别的识别；S5、将自然语言的处理结果与图像识别的结果结合,使用数据挖掘技术进行信息的分类和聚合；S6、使用机器学习模型分析用户的搜索意图与聚合信息的匹配度,动态优化搜索结果的相关性和精确性；S7、输出与用户查询高度相关的石墨烯产品信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于自然语言处理技术的电力调度员培训方法、系统、介质及处理器
{Author}: 周智成;阳晟;何井龙;傅源;宁阳天;谢代钰;刘津铭
{Author Address}: 530023 广西壮族自治区南宁市兴宁区民主路6号
{Subsidiary Author}: 广西电网有限责任公司
{Date}: 2024-10-22
{Notes}: CN118820549A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于自然语言处理技术的电力调度员培训方法、系统、介质和处理器,涉及电力调度培训技术领域,方法包括获取调度员的学习数据；根据预设的规则引擎和所述学习数据,得到调度员的学习需求和学习特点；根据调度员的学习需求和学习特点,通过自然语言处理技术对预存的学习资源进行分析处理,得到与调度员匹配的最佳学习资源；将所述学习数据和所述最佳学习资源输入循环神经网络模型进行训练,生成符合调度员学习需求的学习内容；将生成的所述学习内容定期更新推送给调度员进行培训学习。本发明能够根据调度员的学习需求和学习特点,生成个性化的学习内容,智能地匹配符合调度员需求的学习资源,提高了学习的针对性和效率。
{Subject}: 1.一种基于自然语言处理技术的电力调度员培训方法,其特征在于,包括以下步骤：获取调度员的学习数据,所述学习数据包括学习目标、学习历史和学习成绩；根据预设的规则引擎和所述学习数据,得到调度员的学习需求和学习特点；根据调度员的学习需求和学习特点,通过自然语言处理技术对预存的学习资源进行分析处理,得到与调度员匹配的最佳学习资源；将所述学习数据和所述最佳学习资源输入循环神经网络模型进行训练,生成符合调度员学习需求的学习内容；将生成的所述学习内容定期更新推送给调度员进行培训学习。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于AI和知识图谱的项目规划及商情智能推送系统
{Author}: 杨吉明;马长明;彭雪通;栗向锋;丘习超;霍少伟;刘杨杨;徐庆娟;周少华;郭鸿祥;夏光辉;刘庆龙;王沼
{Author Address}: 100000 北京市朝阳区北辰东路8号15号楼(H座)13层1303室
{Subsidiary Author}: 北京顺天博瑞科技发展有限公司
{Date}: 2024-10-22
{Notes}: CN118820602A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于AI和知识图谱的项目规划及商情智能推送系统,涉及石化项目规划技术领域,包括数据采集模块,所述数据采集模块用于实时抓取行业数据：商情分析模块,所述商情分析模块包括语言处理单元、知识图谱构建单元和决策支持单元；所述语言处理单元用于根据所述数据采集模块的信息来提取关键信息,并将关键信息转化后传输至所述知识图谱构建单元和决策支持单元；通过深化自然语言处理技术的应用,来提升文本分析和语义理解的精度和深度和创新关联推荐算法,来提高推荐的准确性和个性化程度,通过分析用户的历史行为和偏好,即使在用户数据有限的情况下也能提供个性化推荐；并且预测用户可能感兴趣的内容。
{Subject}: 1.一种基于AI和知识图谱的项目规划及商情智能推送系统,其特征在于,包括数据采集模块,所述数据采集模块用于实时抓取行业数据：商情分析模块,所述商情分析模块包括语言处理单元、知识图谱构建单元和决策支持单元；所述语言处理单元用于根据所述数据采集模块的信息来提取关键信息,并将关键信息转化后传输至所述知识图谱构建单元和决策支持单元；所述知识图谱构建单元根据所述语言处理单元的关键信息构建知识库,并且形成知识图谱信息,并将知识谱图信息传输至所述决策支持单元；所述决策支持单元用于根据所述语言处理单元和所述知识图谱构建单元的结果来进行统计和分析,辅助做出商业决策；智能推送模块,所述智能推送模块包括个性化单元和推送单元,所述个性化单元用于根据所述商情分析模块和所述数据采集模块的信息来理解用户需求；所述推送单元用于根据所述个性化单元的判断结果来推送相关信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于造价要素的电力工程建设期碳排放测算方法和相关装置
{Author}: 王志会;李欣;张远亮;梁毅;陆汉东;胡龙;魏远超;陈伟哲;林利祥;黄小珈;梁敏欣;樊心田;高艳娜;谢瑞莲;兰贵海;谭杰仁
{Author Address}: 510620 广东省广州市天河区天河南二路2号
{Subsidiary Author}: 广东电网有限责任公司广州供电局;中国能源建设集团广东省电力设计研究院有限公司
{Date}: 2024-10-22
{Notes}: CN118822457A
{Abstract}: 本发明提供了一种基于造价要素的电力工程建设期碳排放测算方法和相关装置,属于碳排放计算技术领域。包括从电力工程的造价文件中获取工程建设期中选定的工程项目关于工程信息的文本内容；利用自然语言处理技术从各个工程项目的文本内容中提取语义和量度数据,并根据语义为每个工程项目匹配相应的核心关键词；对于每个工程项目,将核心关键词与预先建立好的碳排放数据库进行匹配,通过数据库确定与每个工程项目相匹配的碳排放因子；基于每个工程项目所匹配的碳排放因子和相应的量度数据进行碳排放计算,得到碳排放测算结果。本发明通过自动识别造价工程文件,从中提取碳排放的相关信息并匹配碳排放因子,从而提高测算效率,减小漏算风险。
{Subject}: 1.一种基于造价要素的电力工程建设期碳排放测算方法,其特征在于,包括如下步骤：从电力工程的造价文件中获取工程建设期中选定的工程项目关于工程信息的文本内容,选定的所述工程项目为需要进行碳排放测算的项目；利用自然语言处理技术从各个所述工程项目的所述文本内容中提取语义和量度数据,并根据所述语义为每个所述工程项目匹配相应的核心关键词,所述核心关键词是表示所述工程项目中碳排放元素的关键词；对于每个所述工程项目,将所述核心关键词与预先建立好的碳排放数据库进行匹配,通过所述数据库确定与每个所述工程项目相匹配的碳排放因子,所述碳排放数据库中包括不同核心关键词所对应的碳排放因子；基于每个所述工程项目所匹配的所述碳排放因子和相应的所述量度数据进行碳排放计算,得到碳排放测算结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 语音交互方法、服务器及计算机可读存储介质
{Author}: 朱麒宇;樊骏锋;赵群
{Author Address}: 510000 广东省广州市天河区岑村松岗大街8号
{Subsidiary Author}: 广州小鹏汽车科技有限公司
{Date}: 2024-10-22
{Notes}: CN118824244A
{Abstract}: 本申请公开一种语音交互方法、服务器及计算机可读存储介质。方法包括：接收车辆转发的当前对话轮次的第一语音请求,并根据第一语音请求、车辆前一次转发的第二语音请求、第二语音请求的自然语言理解结果及第二语音请求对应的唤醒状态信息,确定第一语音请求对应的唤醒状态信息和第一语音请求的应用程序接口预测结果的参数填充结果,及向车辆发送参数填充结果和第一语音请求对应的唤醒状态信息,以完成与用户的语音交互。如此,本申请可使当前对话轮次的语音请求的处理基于上一对话轮次的语音请求的自然语言理解结果执行及唤醒状态信息执行,实现基于上下文的语音交互,保障了语音交互的可靠执行,用户对于语音交互功能的使用体验得以保障。
{Subject}: 1.一种语音交互方法,其特征在于,包括：接收车辆转发的当前对话轮次的第一语音请求；根据所述第一语音请求、所述车辆前一次转发的第二语音请求、所述第二语音请求的自然语言理解结果及所述第二语音请求对应的唤醒状态信息,确定所述第一语音请求对应的唤醒状态信息和所述第一语音请求的应用程序接口预测结果的参数填充结果；向所述车辆发送所述参数填充结果和所述第一语音请求对应的唤醒状态信息,以完成所述语音交互。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 语音交互方法、服务器及计算机可读存储介质
{Author}: 朱麒宇;宁洪珂;樊骏锋;赵群
{Author Address}: 510000 广东省广州市天河区岑村松岗大街8号
{Subsidiary Author}: 广州小鹏汽车科技有限公司
{Date}: 2024-10-22
{Notes}: CN118824247A
{Abstract}: 本申请公开一种语音交互方法、服务器及计算机可读存储介质。交互方法包括：接收车辆转发的当前语音请求,根据当前语音请求确定第一对话文本,根据当前语音请求、第一对话文本、第二对话文本及第二对话文本的自然语言理解结果,对第一对话文本进行应用程序接口预测和接口参数填充,向车辆发送参数填充的执行结果以完成语音交互。如此,本申请使当前对话轮次的对话文本的处理可基于当前语音请求、当前轮次的第一对话文本、上一对话轮次的第二对话文本及第二对话文本的自然语言理解结果执行,实现基于上下文的语音交互和基于多模态信息的自然语言处理,因而可保障应用程序预测和参数填充的可靠与准确,可提升用户对于语音交互功能的使用体验。
{Subject}: 1.一种语音交互方法,其特征在于,包括：接收车辆转发的当前语音请求；根据所述当前语音请求,确定当前对话轮次的第一对话文本；根据所述当前语音请求、所述第一对话文本、第二对话文本以及所述第二对话文本的自然语言理解结果,对所述第一对话文本进行应用程序接口预测和应用程序接口参数填充,其中,所述第二对话文本为所述当前对话轮次的前一对话轮次的对话文本；向所述车辆发送所述应用程序接口参数填充的执行结果,以完成所述语音交互。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 会议模式确定方法、装置、电子设备以及存储介质
{Author}: 彭铖;陈东鹏;张伟彬;李亚桐
{Author Address}: 518000 广东省深圳市前海深港合作区前湾一路1号A栋201室
{Subsidiary Author}: 深圳市声扬科技有限公司
{Date}: 2024-10-22
{Notes}: CN118824249A
{Abstract}: 本申请公开了一种会议模式确定方法、装置、电子设备以及存储介质。该方法包括：在电子设备显示会议界面的情况下,获取电子设备的界面显示内容,以及获取会议过程中的语音数据；对语音数据进行自然语言处理,获得语音数据对应的目标文本；对语音数据进行语音信号特征检测,获得语音数据对应的语音信号特征,并将语音信号特征确定为第一语音信号特征；根据界面显示内容和目标语音内容,从多个会议模式中确定目标推荐模式,电子设备在多个会议模式下分别对语音数据进行不同的处理和显示,目标语音内容包括目标文本及第一语音信号特征中的至少一种；将电子设备的会议模式设定为目标推荐模式,进而提高了会议模式确定的准确性。
{Subject}: 1.一种会议模式确定方法,其特征在于,应用于电子设备,所述方法包括：在所述电子设备显示会议界面的情况下,获取所述电子设备的界面显示内容,以及获取会议过程中的语音数据；对所述语音数据进行自然语言处理,获得所述语音数据对应的目标文本；对所述语音数据进行语音信号特征检测,获得所述语音数据对应的语音信号特征,并将所述语音信号特征确定为第一语音信号特征；根据所述界面显示内容和目标语音内容,从多个会议模式中确定目标推荐模式,其中,所述电子设备在所述多个会议模式下分别对所述语音数据进行不同的处理和显示,所述目标语音内容包括所述目标文本以及所述第一语音信号特征中的至少一种；将所述电子设备的会议模式设定为所述目标推荐模式。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种Linux服务器网络安全等级保护测评方法
{Author}: 张少帅
{Author Address}: 250000 山东省济南市高新区浪潮路1036号S02楼
{Subsidiary Author}: 浪潮软件集团有限公司
{Date}: 2024-10-22
{Notes}: CN118827142A
{Abstract}: 本发明特别涉及一种Linux服务器网络安全等级保护测评方法。该Linux服务器网络安全等级保护测评方法,通过执行自动化测试脚本获取服务器配置信息,配置信息保存为文本形式,用于进行数据的分析和提取；通过自然语言处理技术对配置信息进行处理,在理解文本结构和内容的基础上提取出关键信息；对深度学习模型进行预训练,使用关键信息作为模型输入,智能生成测评结果。该Linux服务器网络安全等级保护测评方法,不仅可以自动对文件信息进行分析,智能生成测评结果,而且测评结果更加规范、风险分析更加全面、整改建议更加具有针对性和合理性,提高了现场测评工作的效率,节省了人力资源和时间。
{Subject}: 1.一种Linux服务器网络安全等级保护测评方法,其特征在于：包括以下步骤：步骤S1、通过执行自动化测试脚本获取服务器配置信息,配置信息保存为文本形式,用于进行数据的分析和提取；步骤S2、通过自然语言处理技术对配置信息进行处理,在理解文本结构和内容的基础上提取出关键信息；步骤S3、对深度学习模型进行预训练,使用关键信息作为模型输入,智能生成测评结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于大模型实现复杂问题转换为SQL语句的方法及系统
{Author}: 李志芸;段强;姜凯;李锐
{Author Address}: 250000 山东省济南市高新区浪潮路1036号S02号楼
{Subsidiary Author}: 山东浪潮科学研究院有限公司
{Date}: 2024-10-18
{Notes}: CN118796880A
{Abstract}: 本发明公开了基于大模型实现复杂问题转换为SQL语句的方法及系统,属于数据库技术领域,要解决的技术问题为如何实现复杂问题转换为SQL语句。包括如下步骤：将问题和问题陈述输入大模型,通过大模型进行SQL生成意图判断；如果问题与数据库表无关,通过大模型对问题进行用户意图分析并给出答案；如果问题与数据库表有关、且能够直接生成SQL查询语句,通过大模型生成SQL查询语句；如果问题与数据库表有关、但无法直接生成SQL查询语句,基于few-shot学习技术、通过大模型生成包含新语法部分的SQL查询语句,通过大模型执行语法部分进行查询,将新列合并到当前数据库表,执行包含新语法部分的SQL查询语句。
{Subject}: 1.一种基于大模型实现复杂问题转换为SQL语句的方法,其特征在于,包括如下步骤：对于用户提出的问题,以问题是否与数据库表有关作为问题陈述,将问题和问题陈述输入大模型,通过大模型进行SQL生成意图判断,通过SQL生成意图判断判断用户提出的问题与数据库表是否有关；如果SQL生成意图判断的结果为问题与数据库表无关,通过大模型对问题进行用户意图分析并给出答案；如果SQL生成意图判断的结果为问题与数据库表有关、且根据当前数据库表能够直接生成SQL查询语句,基于问题的语义以及当前数据库表的结构信息、通过大模型生成SQL查询语句,并基于当前数据库表执行SQL查询语句获得答案；如果SQL生成意图判断的结果为问题与数据库表有关、但根据当前数据库表无法直接生成SQL查询语句,基于few-shot学习技术、通过大模型生成包含新语法部分的SQL查询语句,并基于当前数据库表、通过大模型执行语法部分进行查询、得到查询结果作为新列,将新列合并到当前数据库表得到新数据库表,基于新数据库表、执行包含新语法部分的SQL查询语句,得到答案；其中,大模型为GPT以及GPT类型的基于深度学习的自然语言处理模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 数据仓库语义指标的生成方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 陈婷;何欣;裴天;王娇
{Author Address}: 100032 北京市西城区阜成门外大街31号4层411B
{Subsidiary Author}: 中移动金融科技有限公司;中国移动通信集团有限公司
{Date}: 2024-10-18
{Notes}: CN118796951A
{Abstract}: 本申请公开了一种数据仓库语义指标的生成方法、装置、设备及存储介质,涉及人工智能技术领域,该数据仓库语义指标的生成方法包括：根据数据仓库的库表信息和用户输入的自然语言构造输入数据；通过预设的自然语言处理模型对所述输入数据进行数据解析,得到多个语义指标转换数据；根据多个所述语义指标转换数据生成所述数据仓库的目标语义指标。采用本申请技术方案能够通过输入符合人类认知的自然语言,将最终目标所要生成的语义指标拆解为多个语义指标转换数据,使得模型输出结果相较于端到端的模型更加能够按照预期的规则来生成结果,使生成的语义指标准确性更高,业务分析人员也更加容易理解,创建起来更加简便快捷。
{Subject}: 1.一种数据仓库语义指标的生成方法,其特征在于,所述数据仓库语义指标的生成方法包括：根据数据仓库的库表信息和用户输入的自然语言构造输入数据；通过预设的自然语言处理模型对所述输入数据进行数据解析,得到多个语义指标转换数据；根据多个所述语义指标转换数据生成所述数据仓库的目标语义指标。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种智能财务查询方法、装置、设备及介质
{Author}: 王晨;潘鲁川;訾强;李晨
{Author Address}: 250101 山东省济南市历下区浪潮路1036号
{Subsidiary Author}: 浪潮通用软件有限公司
{Date}: 2024-10-18
{Notes}: CN118796984A
{Abstract}: 本发明涉及计算机技术领域,提出一种智能财务查询方法、装置、设备及介质。其中,方法包括：基于面向企业财务系统的查询项和查询关系构建公共知识图谱的节点及其之间连接的边；基于待查询文本中的查询项筛选出公共知识图谱中可识别节点；从可识别节点之间连接的边中确定目标边并基于其确定可识别节点中的目标节点,基于目标节点及目标边构建子知识图谱；响应于企业财务系统再次收到待查询文本,确定子知识图谱占公共知识图谱的权重值,并基于所述权重值选择子知识图谱或公共知识图谱输出对应查询结果。本发明的方案保证常用数据和非常用数据的查询有对应的区分度,减少查询响应不及时的问题,提高系统财务查询效率。
{Subject}: 1.一种智能财务查询方法,其特征在于,包括：基于面向企业财务系统的查询项和查询关系构建公共知识图谱的节点及其之间连接的边；基于待查询文本中的查询项筛选出所述公共知识图谱中可识别节点；从所述可识别节点之间连接的边中确定目标边并基于其确定所述可识别节点中的目标节点,基于所述目标节点及所述目标边构建子知识图谱；响应于所述企业财务系统再次收到所述待查询文本,确定所述子知识图谱占所述公共知识图谱的权重值,并基于所述权重值选择所述子知识图谱或所述公共知识图谱输出对应查询结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 解决方案生成方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 王利超;汪涛
{Author Address}: 200000 上海市浦东新区自由贸易试验区世纪大道8号上海国金中心办公楼二期37层
{Subsidiary Author}: 平安国际融资租赁有限公司
{Date}: 2024-10-18
{Notes}: CN118797374A
{Abstract}: 本发明涉及人工智能领域及金融科技领域,公开了解决方案生成方法、装置、设备及存储介质,方法包括：在历史运营数据中,获取预设业务标识对应的历史需求数据；将历史需求数据和历史需求数据对应的预设解决方案组成一个样本,采用聚类算法对多个样本的特征进行聚类,得到至少一个样本集；将样本集的历史需求数据输入自然语言处理模型中,获取自然语言处理模型基于历史需求数据生成的预测解决方案；获取预测解决方案和历史需求数据之间的当前损失值；确定训练后的自然语言处理模型；将当前需求数据输入训练后的自然语言处理模型中,获取训练后的自然语言处理模型基于当前需求数据生成的当前解决方案。本发明有利于提高解决方案生成效率。
{Subject}: 1.一种解决方案生成方法,其特征在于,包括：获取业务平台的历史运营数据,在所述历史运营数据中,获取预设业务标识对应的历史需求数据；将所述历史需求数据和所述历史需求数据对应的预设解决方案组成一个样本,采用聚类算法对多个所述样本的特征进行聚类,得到至少一个样本集；将所述样本集的所述历史需求数据输入自然语言处理模型中,获取所述自然语言处理模型基于所述历史需求数据生成的预测解决方案；获取所述预测解决方案和所述历史需求数据之间的当前损失值；基于当前损失值获取梯度向量,根据所述梯度向量以及预设的训练停止条件,确定训练后的所述自然语言处理模型；获取所述业务平台的当前运营数据,在所述当前运营数据中,获取当前业务标识对应的当前需求数据,将所述当前需求数据输入训练后的所述自然语言处理模型中,获取训练后的所述自然语言处理模型基于所述当前需求数据生成的当前解决方案。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于智能模型的实验考试示教机系统
{Author}: 江人杰
{Author Address}: 210000 江苏省南京市雨花台区宁双路18号D幢一层
{Subsidiary Author}: 南京红松信息技术有限公司
{Date}: 2024-10-18
{Notes}: CN118800107A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于智能模型的实验考试示教机系统,包括虚实交互实验指引模块、视觉算法模块、得分点智能转义模块和逻辑判断模块,虚实交互实验指引模块与视觉算法模块形成数据连接；逻辑判断模块与视觉算法模块形成数据连接；得分点智能转义模块与实验评分条件库形成数据连接；虚实交互实验指引模块提供实时互动的实验操作指引；视觉算法模块对实验操作全要素的分析和建模；得分点智能转义模块通过自然语言处理技术,将教师用自然语言描述的实验评分要求转化为结构化的评分条件,实现了新实验得分点条件生成的智能化；逻辑判断模块用于根据结构化的实验得分点判断标准对视觉算法模块输出的识别。节省了大量评分工作,并提高系统的评分准确率。
{Subject}: 1.一种基于智能模型的实验考试示教机系统,其特征在于,包括虚实交互实验指引模块、视觉算法模块、得分点智能转义模块和逻辑判断模块,所述虚实交互实验指引模块与视觉算法模块形成双向数据连接；所述逻辑判断模块与所述视觉算法模块形成双向数据连接；所述得分点智能转义模块与所述实验评分条件库形成数据连接；所述虚实交互实验指引模块用于提供实时互动的实验操作指引；所述视觉算法模块用于对实验操作全要素的分析和建模,获得视觉识别结果；所述得分点智能转义模块用于通过自然语言处理技术,将教师用自然语言描述的实验评分要求转化为结构化的评分条件,实现了新实验得分点条件生成的智能化；所述逻辑判断模块用于根据结构化的实验得分点判断标准对视觉算法模块输出的识别结果进行逻辑判断,给出最终的分数评估和文字评语。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种测试用例生成方法、装置、电子设备以及存储介质
{Author}: 刘蕊;彭杰
{Author Address}: 100022 北京市朝阳区建外大街甲6号SK大厦8层
{Subsidiary Author}: 北京仁科互动网络技术有限公司
{Date}: 2024-10-15
{Notes}: CN118779223A
{Abstract}: 本发明提供一种测试用例生成方法、装置、电子设备以及存储介质,涉及软件测试技术领域。该测试用例生成方法,包括：将目标文档中的与业务功能相关的自然语句,转换为业务知识库中的标准表述,得到多个业务功能片段；根据测试关键词,从多个业务功能片段中,筛选出包含测试关键词的第一业务功能片段以及与测试关键词具有关联关系的第二业务功能片段；依照不同的业务功能,将第一业务功能片段和第二业务功能片段进行分类,得到与每一个业务功能对应的业务功能片段集合；利用大语言模型的自然语言处理模块,根据每一个业务功能对应的业务功能片段集合,得到每一个业务功能对应的测试用例。本发明可以高效、准确地生成测试用例。
{Subject}: 1.一种测试用例生成方法,其特征在于,包括：获取目标文档以及测试关键词；其中,所述目标文档包括基于自然语言的需求文档和交互文档；利用大语言模型的自然语言处理模块,将所述目标文档中的与业务功能相关的自然语句,转换为业务知识库中的标准表述,得到多个业务功能片段；根据所述测试关键词,从所述多个业务功能片段中,筛选出包含所述测试关键词的第一业务功能片段以及与所述测试关键词具有关联关系的第二业务功能片段；依照不同的业务功能,将所述第一业务功能片段和所述第二业务功能片段进行分类,得到与每一个业务功能对应的业务功能片段集合；利用所述大语言模型的自然语言处理模块,根据所述每一个业务功能对应的业务功能片段集合,得到所述每一个业务功能对应的测试用例。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种软件测试方法、装置、设备及介质
{Author}: 赵静
{Author Address}: 215100 江苏省苏州市吴中经济开发区郭巷街道官浦路1号9幢
{Subsidiary Author}: 苏州元脑智能科技有限公司
{Date}: 2024-10-15
{Notes}: CN118779244A
{Abstract}: 本发明公开了一种软件测试方法、装置、设备及介质,涉及软件测试技术领域,包括：将测试任务输入至目标测试分析模型,以便通过目标测试分析模型生成与测试任务对应的目标测试脚本；目标测试分析模型为利用思维链微调方式并通过预训练模型学习不同测试环境、不同测试界面下的测试目标或测试功能以及对应的测试脚本之间对应关系之后得到的模型；通过目标测试分析模型执行目标测试脚本,监控并收集执行过程产生的日志数据和测试执行结果,以便利用日志数据和所述测试执行结果调整目标测试分析模型输出的目标测试脚本；通过目标测试分析模型对日志数据进行自然语言处理和脚本模式识别,得到相应的测试分析结果。
{Subject}: 1.一种软件测试方法,其特征在于,包括：将测试任务输入至目标测试分析模型,以便通过所述目标测试分析模型生成与所述测试任务对应的目标测试脚本；其中,所述测试任务包含测试目标或测试功能、测试环境、测试界面；所述目标测试分析模型为利用思维链微调方式并通过预训练模型学习不同测试环境、不同测试界面下的测试目标或测试功能以及对应的测试脚本之间对应关系之后得到的模型；通过所述目标测试分析模型执行所述目标测试脚本,监控并收集执行过程产生的日志数据和测试执行结果,以便利用所述日志数据和所述测试执行结果调整所述目标测试分析模型输出的目标测试脚本；通过所述目标测试分析模型对所述日志数据进行自然语言处理和脚本模式识别,得到相应的测试分析结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于深度学习的行业报告生成方法及系统
{Author}: 雷之宇;邹悠珍;钟艳山;刘宇;周莹莹;卢珍琴;杨玉霞;林在高;雷泉水;张亚利
{Author Address}: 510000 广东省广州市天河区林和西路167号2609房
{Subsidiary Author}: 广东瑞和通数据科技有限公司;杰软科技(集团)有限公司
{Date}: 2024-10-15
{Notes}: CN118780264A
{Abstract}: 本申请提供一种基于深度学习的行业报告生成方法及系统,使用自然语言处理技术对行业文本的文本质量进行分析,帮助识别更好的原始资料。在自然语言处理网络在调校环节,引入了隐式表示推理的协同训练任务。根据此,令自然语言处理网络在进行文本质量推理学习的过程中,根据隐式表示推理学习,获得各个文本段落更加丰富的文本隐式表示,帮助缓解质量划分网络出现过度训练产生的高方差问题和早停现象,如此,增加神经网络对行业文本的质量识别能力和普适性,帮助在海量的行业文本中确定高质量的行业文本,以生成准确可靠且高质量的行业报告。
{Subject}: 1.一种基于深度学习的行业报告生成方法,其特征在于,包括：获取原始行业文本数据的段落集合隐式表示；将所述段落集合隐式表示进行隐式表示强化操作得到拟加载段落集合隐式表示；将所述拟加载段落集合隐式表示加载到自然语言处理网络,得到所述原始行业文本数据的行业文本质量,其中,所述自然语言处理网络为依据隐式表示推理学习以及文本质量推理学习进行有标签调校获得,所述自然语言处理网络的输入为第一文本模板库,所述第一文本模板库包括第一文本模板隐式表示和所述第一文本模板隐式表示的先验标记,所述先验标记表征所述第一文本模板隐式表示的行业文本质量,所述第一文本模板隐式表示是执行完隐式表示强化操作的文本隐式表示；将满足预设行业文本质量条件的原始行业文本数据作为行业报告的参考数据,以便根据所述参考数据进行行业报告生成。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 自然语言处理模型训练方法、装置和计算机设备
{Author}: 李彦良;谢贵明;周坤龙
{Author Address}: 518057 广东省深圳市南山区粤海街道高新南一道13号赋安科技大厦B座207-2
{Subsidiary Author}: 深圳市欢太科技有限公司
{Date}: 2024-10-15
{Notes}: CN118780282A
{Abstract}: 本申请涉及一种自然语言处理模型训练方法、装置和计算机设备。所述方法包括：获取自然语言处理模型所需的目标显存量和所处的硬件环境；根据所述目标显存量和所述硬件环境从多种候选显存优化组合中确定目标显存优化组合；所述多种候选显存优化组合,是将不同的显存优化方法进行组合所得到；所述显存优化方法,用于在模型训练过程中对显存的使用进行优化；结合所述目标显存优化组合中的各种显存优化方法,对待训练的自然语言处理模型进行模型训练。采用本方法能够解决设备的显存无法支持大规模的自然语言处理模型的训练的问题。
{Subject}: 1.一种自然语言处理模型训练方法,其特征在于,包括：获取自然语言处理模型所需的目标显存量和所处的硬件环境；根据所述目标显存量和所述硬件环境从多种候选显存优化组合中确定目标显存优化组合；所述多种候选显存优化组合,是将不同的显存优化方法进行组合所得到；所述显存优化方法,用于在模型训练过程中对显存的使用进行优化；结合所述目标显存优化组合中的各种显存优化方法,对待训练的自然语言处理模型进行模型训练。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 会话小结生成方法、装置、设备及介质
{Author}: 涂国栋;于长弘;林仕锋;罗傲;卢琰;张慕帆;郭媛媛;林惠
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区粤海街道科技园科苑中路8号讯美科技广场1号楼10CD
{Subsidiary Author}: 深圳追一科技有限公司
{Date}: 2024-10-15
{Notes}: CN118784605A
{Abstract}: 本申请提供一种会话小结生成方法、装置、设备及介质,该方法包括：在当前会话进行时,根据自然语言处理模型确定会话小结的目标模板,目标模板中包括第一标签集合以及第二标签集合；根据自然语言处理模型从当前会话的实时会话内容中抽取得到第一标签集合中各标签的标签值；在当前会话结束后,根据大型语言模型从当前会话的完整会话内容中抽取得到第二标签集合中各标签的标签值；根据第一标签集合中各标签的标签值以及第二标签集合中各标签的标签值,填充目标模板,生成当前会话的会话小结。提高生成会话小结的效率和准确性。
{Subject}: 1.一种会话小结生成方法,其特征在于,包括：在当前会话进行时,根据自然语言处理模型确定会话小结的目标模板,所述目标模板中包括第一标签集合以及第二标签集合；根据所述自然语言处理模型从所述当前会话的实时会话内容中抽取得到所述第一标签集合中各标签的标签值；在所述当前会话结束后,根据大型语言模型从所述当前会话的完整会话内容中抽取得到所述第二标签集合中各标签的标签值；根据所述第一标签集合中各标签的标签值以及所述第二标签集合中各标签的标签值,填充所述目标模板,生成所述当前会话的会话小结。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于自然语言处理的防务情报分类管理方法和系统
{Author}: 钱智毅;洪万福;徐佳吉;周瑞;鲍首熙
{Author Address}: 361000 福建省厦门市软件园二期望海路61号801单元N8-01
{Subsidiary Author}: 厦门渊亭信息科技有限公司;湖南渊亭智能科技有限公司
{Date}: 2024-10-15
{Notes}: CN118779456A
{Abstract}: 本发明提供一种基于自然语言处理的防务情报分类管理方法和系统,涉及情报管理技术领域,所述方法包括：根据防务情报,确定防务情报关键词；确定防务情报关键词的防务情报关键词词频；获取已知重要情报关键词,并确定已知重要情报关键词的重要程度；根据防务情报关键词、防务情报关键词词频、已知重要情报关键词和已知重要情报关键词的重要程度,确定防务情报重要性评分；获取命名实体；根据命名实体,确定关键命名实体识别结果；根据防务情报重要性评分和关键命名实体识别结果,对防务情报进行分类管理。根据本发明,可根据防务情报的重要性和防务情报中的关键命名实体,对防务情报进行分类管理,提高了防务情报分类管理的准确性。
{Subject}: 1.一种基于自然语言处理的防务情报分类管理方法,其特征在于,包括：根据防务情报,确定防务情报关键词；确定所述防务情报关键词在防务情报中出现的防务情报关键词词频；获取已知重要情报关键词,并确定已知重要情报关键词的重要程度；根据所述防务情报关键词、所述防务情报关键词词频、所述已知重要情报关键词和所述已知重要情报关键词的重要程度,确定防务情报重要性评分；获取防务情报的命名实体,其中,所述命名实体包括：人名实体、地名实体和组织名实体；根据所述命名实体,确定关键命名实体识别结果；根据所述防务情报重要性评分和所述关键命名实体识别结果,对防务情报进行分类管理；根据防务情报,确定防务情报关键词,包括：对防务情报进行分割,确定全部防务情报词语；获取已知停用词；根据所述全部防务情报词语和所述已知停用词,确定样本防务情报词语；确定所述样本防务情报词语的词频；根据所述样本防务情报词语的词频,确定样本防务情报词语的稳定系数；根据所述样本防务情报词语的稳定系数,确定防务情报关键词。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 融合自然语言处理的项目评价评审方法及系统
{Author}: 乔红超;肖永亮;卢俭
{Author Address}: 100089 北京市海淀区中关村南四街4号2号楼250室
{Subsidiary Author}: 北京北龙青云软件有限公司
{Date}: 2024-10-15
{Notes}: CN118780767A
{Abstract}: 本发明提供融合自然语言处理的项目评价评审方法及系统,涉及自然语言技术领域,包括构建待评审项目知识图谱；通过异构图神经网络模型中得到输出的节点嵌入表示,得到待评审项目的初筛结果；若所述待评审项目进入会评环节,通过谱聚类算法获取历史已评审项目知识图谱中与待评审项目语义相似的k个语义相似子图；得到待评审项目的隐式评价规则；将待评审项目知识图谱与提取的隐式评价规则输入至动态记忆网络中,通过内容相关寻址机制检索与待评审项目相关的评审知识,通过自适应融合机制聚合形成待评审项目的评审意见建议；生成待评审项目的会评结果,根据所述会评结果及评审专家反馈动态调整少样本图学习模型。
{Subject}: 1.融合自然语言处理的项目评价评审方法,其特征在于,包括：基于待评审项目的预处理后的结构化和非结构化数据,构建待评审项目知识图谱；将待评审项目知识图谱嵌入至预训练的异构图神经网络模型中得到输出的节点嵌入表示,根据节点嵌入表示,通过图池化层得到待评审项目知识图谱的图表示,将图表示输入至图分类器,得到待评审项目的初筛结果；根据所述初筛结果确定待评审项目是否进入会评环节；若所述待评审项目进入会评环节,则基于所述待评审项目知识图谱,按照预设的相似子图数量k,通过谱聚类算法获取历史已评审项目知识图谱中与待评审项目语义相似的k个语义相似子图；融合所述k个语义相似子图,构建待评审项目的异构元路径集合,将所述异构元路径集合输入至预训练的异构图注意力网络中,通过多头注意力机制提取跨模态交互特征,得到待评审项目的隐式评价规则；将待评审项目知识图谱与提取的隐式评价规则输入至动态记忆网络中,通过内容相关寻址机制检索与待评审项目相关的评审知识,通过自适应融合机制聚合形成待评审项目的评审意见建议；将待评审项目知识图谱与评审意见建议输入少样本图学习模型中,生成待评审项目的会评结果,根据所述会评结果及评审专家反馈动态调整少样本图学习模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 文本处理方法及相关产品
{Author}: 王星霖;李易为;冯少雄;袁沛文;潘博远;王鹤达;胡尧
{Author Address}: 100029 北京市朝阳区安定路5号院5号楼18层01单元
{Subsidiary Author}: 书行科技(北京)有限公司
{Date}: 2024-10-11
{Notes}: CN118760751A
{Abstract}: 本申请公开了一种文本处理方法及相关产品。该方法包括：获取待处理文本；利用语言模型按照n种不同的思维链,对所述待处理文本执行目标任务,得到n个第一处理结果,所述目标任务为自然语言处理任务,所述n为大于1的整数；基于所述n个第一处理结果和所述目标任务,生成提示词,所述提示词用于引导所述语言模型基于所述n个第一处理结果执行所述目标任务；在所述提示词的引导下,利用所述语言模型对所述n个第一处理结果中的内容进行融合得到所述目标任务的执行结果。
{Subject}: 1.一种文本处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取待处理文本；利用语言模型按照n种不同的思维链,对所述待处理文本执行目标任务,得到n个第一处理结果,所述目标任务为自然语言处理任务,所述n为大于1的整数；基于所述n个第一处理结果和所述目标任务,生成提示词,所述提示词用于引导所述语言模型基于所述n个第一处理结果执行所述目标任务；在所述提示词的引导下,利用所述语言模型对所述n个第一处理结果中的内容进行融合得到所述目标任务的执行结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 自然语言处理模型的训练方法、自然语言处理方法及装置
{Author}: 曾启飞
{Author Address}: 518000 广东省深圳市福田区梅林街道梅丰社区梅华路105号多丽工业区科技楼3层307
{Subsidiary Author}: 深圳依时货拉拉科技有限公司
{Date}: 2024-10-11
{Notes}: CN118761420A
{Abstract}: 本发明公开了一种自然语言处理模型的训练方法、自然语言处理方法及装置,包括：获取若干条待训练文本；基于预设的标点符号,分别对各待训练文本进行增强处理,得到增强文本；分别将待训练文本及其对应的增强文本输入至预训练模型,得到第一处理结果和第二处理结果；基于第一处理结果和第二处理结果,确定对比损失值和标签损失值；基于对比损失值和标签损失值,对预训练模型的参数进行优化,得到自然语言处理模型。本发明运用标点符号对文本进行数据增强,使得增强文本不会改变文本原有的语义,进而通过计算第一处理结果和第二处理结果之间的对比损失值,从而结合原始文本与增强文本之间的相关性进行模型训练,以提高模型的泛化能力和向量表示。
{Subject}: 1.一种自然语言处理模型的训练方法,其特征在于,包括：获取若干条待训练文本；基于预设的标点符号,分别对各所述待训练文本进行增强处理,得到任一所述待训练文本对应的增强文本；对于任意一个待训练文本：分别将所述待训练文本及其对应的增强文本输入至预训练模型中,得到所述待训练文本对应的第一处理结果以及所述增强文本对应的第二处理结果；基于所述第一处理结果和所述第二处理结果,确定对比损失值和标签损失值；基于所述对比损失值和所述标签损失值,对预训练模型的参数进行优化,得到自然语言处理模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种通用型知识图谱系统及其工作方法
{Author}: 周旺
{Author Address}: 430058 湖北省武汉市武汉经济技术开发区人工智能科技园N栋研发楼3层N3013号
{Subsidiary Author}: 中电云计算技术有限公司
{Date}: 2024-10-08
{Notes}: CN118747223A
{Abstract}: 本发明涉及一种通用型知识图谱系统。本系统包括：数据采集层,负责从外部数据源或数据仓库中收集数据,并对数据进行清洗和预处理；信息抽取层,负责从文本数据中抽取信息,并将其转化为结构化的数据形式；知识图谱构建层,负责将分散的信息整合成一个完整的知识体系,并存储在图数据库中；查询推理层,负责解析用户的查询请求,并在知识图谱中执行查询和推理操作,为用户提供查询和推理结果信息；可视化层,负责将数据以直观的方式展示给用户,并提供用户与系统的交互功能。本知识图谱系统通过深度学习、自然语言处理、图数据库等技术,实现了对海量信息的自动抽取、识别、融合、关联和可视化,可为各种应用场景提供高效、准确的知识服务。
{Subject}: 1.一种通用型知识图谱系统,其特征在于,所述知识图谱系统包括：数据采集层、信息抽取层、知识图谱构建层、查询推理层和可视化层,其中：数据采集层：作为知识图谱系统的数据基础,负责从外部数据源或数据仓库中收集数据,并对收集到的数据进行清洗和预处理；信息抽取层：负责从文本数据中抽取有用的信息,并将其转化为结构化的数据形式,为知识图谱的构建提供基础数据；知识图谱构建层：负责将分散的信息整合成一个完整的知识体系,并存储在图数据库中；查询推理层：作为知识图谱系统的应用层,负责解析用户的查询请求,并在知识图谱中执行查询和推理操作,为用户提供查询和推理结果信息；可视化层：负责将复杂的数据以直观的方式展示给用户,并提供用户与系统的交互功能。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 网络词语采集方法及系统
{Author}: 王志;崔乐乐;李康康;李仰允
{Author Address}: 250100 山东省济南市高新区浪潮路1036号浪潮科技园S01楼23层
{Subsidiary Author}: 天元大数据信用管理有限公司
{Date}: 2024-10-01
{Notes}: CN118734835A
{Abstract}: 本发明公开了网络词语采集方法及系统,属于自然语言处理技术领域,要解决的技术问题为：在无需大量标注的前提下、如何快速及时的从海量额网络文本中识别和提取具有代表性和独特性的网络词语。包括如下步骤：通过爬虫技术从多个网络平台中获取网络文本数据；通过自然语言处理工具对网络文本数据集进行预处理；以预处理后的网络文本数据为输入、通过当前的词语学习模型预测输出词语特征,并对当前的词语学习模型进行模型训练；对输出的词语特征进行筛选和验证,将通过筛选和验证的网络词语存储至网络词语库中；定期执行数据采集、数据预处理、特征提取及模型训练、以及词语筛选操作,以更新网络词语库。
{Subject}: 1.一种网络词语采集方法,其特征在于,包括如下步骤：数据采集：通过爬虫技术从多个网络平台中获取网络文本数据,并将网络文本数据存储至本地数据库中；数据预处理：通过自然语言处理工具对网络文本数据集进行预处理,得到预处理后网络文本数据；特征提取及模型训练：以预处理后的网络文本数据为输入、通过当前的词语学习模型预测输出词语特征,并结合当前预处理后网络文本数据以及预测的词语特征对当前的词语学习模型进行模型训练,所述词语学习模型用于以预处理后文本数据为输入,基于深度学习算法预测输出网络文本数据的词语特征；词语筛选：基于输出的词语特征、对输出的词语特征进行筛选和验证,将通过筛选和验证的网络词语存储至网络词语库中；网络词语库更新：定期执行数据采集、数据预处理、特征提取及模型训练、以及词语筛选操作,以更新网络词语库。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于自然语言的实验室AI智能助手系统
{Author}: 马兆顺;许冬琴;程文哲;刘金念
{Author Address}: 230000 安徽省合肥市蜀山区潜山路190号华邦世贸中心超高写字楼1605室
{Subsidiary Author}: 惠特科学技术有限公司
{Date}: 2024-10-01
{Notes}: CN118733709A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于自然语言的实验室AI智能助手系统,涉及AI智能助手技术领域,包括：自然语言处理模块、实验项目管理模块、样品管理模块、设备管理模块、实验数据管理模块和知识图谱构建与查询模块。本发明通过整合传统LIMS系统的功能并引入人工智能技术,实现了全面覆盖实验室需求、多模态交互与易用性、强大的自我学习能力、高效的设备对接与管理、高度可扩展性和模块化设计以及优异的数据安全性等优点,使得系统能够为科研人员提供全方位的智能支持,推动科研工作的快速发展。
{Subject}: 1.一种基于自然语言的实验室AI智能助手系统,其特征在于,包括：自然语言处理模块(1)、实验项目管理模块(2)、样品管理模块(3)、设备管理模块(4)、实验数据管理模块(5)和知识图谱构建与查询模块(6),其中；自然语言处理模块(1)：用于解析用户输入,获取用户意图,并生成相应的响应,其中包括：对用户输入进行文本信息转换处理获得文本信息,对文本信息进行提取实体信息和表达式解析,并根据预先构建的知识图谱构建与查询模块(6)生成相应的响应；实验项目管理模块(2)：用于提供实验项目的创建、编辑、查询和统计功能,进行记录实验项目的详细信息,包括实验目的、实验步骤、实验人员、实验时间,且支持对实验项目进行分组和标签管理；样品管理模块(3)：用于对实验样品的全生命周期管理,包括样品的接收、存储、处理、分析和处置,并跟踪样品的状态和位置,确保样品的安全和可追溯性；设备管理模块(4)：用于管理实验室内的各种设备和仪器,包括设备的采购、验收、使用、维护和报废,并能够实时监控设备的运行状态和性能参数,提供设备使用建议和维护提醒；实验数据管理模块(5)：用于负责实验数据的采集、存储、处理和分析,并自动从实验设备中收集数据,进行清洗、整合和转换；知识图谱构建与查询模块(6)：用于基于知识图谱技术构建实验室领域的知识库,并提供高效的知识检索和推荐功能。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 优化提示词的方法、装置、设备及介质
{Author}: 陈赛霞;谢丽慧;乐在财
{Author Address}: 518048 广东省深圳市福田区深南大道1006号国际创新中心A栋6楼西
{Subsidiary Author}: 深圳市迪博企业风险管理技术有限公司
{Date}: 2024-10-01
{Notes}: CN118733758A
{Abstract}: 本申请涉及自然语言处理技术领域,公开一种优化提示词的方法、装置、设备及介质。该方法包括：获取原始提示词；基于原始提示词进行文本内容生成,得到生成文本；对生成文本进行主题信息和主题关联信息提取,得到主题文本和主题关联文本；根据主题文本和主题关联文本进行提示词生成,得到候选提示词；计算原始提示词和候选提示词之间的相似度,得到提示词相似度；采用一致性分析方法,根据候选提示词和提示词相似度对原始提示词进行语义优化,得到目标提示词。本申请实施例可以提升提示词与模型的生成内容之间的相关性。
{Subject}: 1.一种优化提示词的方法,其特征在于,包括：获取原始提示词；基于所述原始提示词进行文本内容生成,得到生成文本；对所述生成文本进行主题信息和主题关联信息提取,得到主题文本和主题关联文本；根据所述主题文本和所述主题关联文本进行提示词生成,得到候选提示词；计算所述原始提示词和所述候选提示词之间的相似度,得到提示词相似度；采用一致性分析方法,根据所述候选提示词和所述提示词相似度对所述原始提示词进行语义优化,得到目标提示词。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 关系抽取模型构建方法、装置、计算机设备、存储介质和计算机程序产品
{Author}: 宋学清;谢型浪;张伟;韩吉安;戴珍;刘会河;叶志英
{Author Address}: 510700 广东省广州市黄埔区中新广州知识城亿创街1号406房之822
{Subsidiary Author}: 南方电网人工智能科技有限公司
{Date}: 2024-10-01
{Notes}: CN118733697A
{Abstract}: 本申请实施例提供了一种关系抽取模型构建方法、装置、计算机设备、存储介质和计算机程序产品,涉及电力技术领域。该方法包括：获取目标配电网系统的多个实体对文本信息；根据多个实体对文本信息和各实体对文本信息的关系类别标签,对待训练的初始关系抽取模型进行训练,得到初始关系抽取模型；将初始关系抽取模型作为源模型,以及将待训练的待蒸馏关系抽取模型作为目标模型,并根据源模型对应的第一关系类别预测结果和目标模型的第二关系类别预测结果的差异,对目标模型进行训练,得到初始关系抽取模型对应的目标关系抽取模型。该方法,提高了关系抽取的精准度,以及配电网系统运维的高效性。
{Subject}: 1.一种关系抽取模型构建方法,其特征在于,所述方法包括：获取目标配电网系统关联的多个实体对文本信息；所述实体对文本信息包含一对实体对,以及所述实体对之间的关系类别标签；根据多个所述实体对文本信息和各所述实体对文本信息的所述关系类别标签,对待训练的初始关系抽取模型进行训练,得到所述初始关系抽取模型；将所述初始关系抽取模型作为源模型,以及将待训练的待蒸馏关系抽取模型作为目标模型,并根据所述源模型对应的第一关系类别预测结果和所述目标模型的第二关系类别预测结果的差异,对所述目标模型进行训练,得到所述初始关系抽取模型对应的目标关系抽取模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于人工智能的客户信息智能管理系统
{Author}: 朱政豪;陈永宁
{Author Address}: 363000 福建省漳州市龙文区石仓北路13号漳州市碧水湾1幢302室
{Subsidiary Author}: 漳州信拾知识产权代理有限公司
{Date}: 2024-10-01
{Notes}: CN118734046A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于人工智能的客户信息智能管理系统,涉及客户信息智能管理领域,包括处理器,处理器中设有数据收集与预处理模块、自然语言处理模块、分析模块、可视化模块以及人工智能助手,数据收集与预处理模块将数据传输至自然语言处理模块中,自然语言处理模块将数据输入至分析模块内并将模型输出至可视化模块中,分析模块由词向量模型、机器学习模型和模型选择与调优组成,可视化模块由结果呈现与解释以及可视化和分析工具组成；本申请可以帮助企业更深入了解客户的需求、行为、态度等,洞察客户背后的真实动机,为客户提供更有针对性的服务和产品,并且可以大大减少人员干预的成本和时间,提高工作效率。
{Subject}: 1.一种基于人工智能的客户信息智能管理系统,包括处理器(1),其特征在于,所述处理器(1)中设有数据收集与预处理模块(2)、自然语言处理模块(3)、分析模块(10)、可视化模块(11)以及人工智能助手(9),所述数据收集与预处理模块(2)将数据传输至自然语言处理模块(3)中,所述自然语言处理模块(3)将数据输入至分析模块(10)内并将模型输出至可视化模块(11)中,所述分析模块(10)由词向量模型(4)、机器学习模型(5)和模型选择与调优(6)组成,所述可视化模块(11)由结果呈现与解释(7)以及可视化和分析工具(8)组成；通过数据收集与预处理模块(2)从各种来源收集客户的信息,并对这些数据进行预处理,接下来,利用自然语言处理模块(3)对收集到的文本数据进行分析,以便更好地理解客户的观点和状态,然后使用词向量模型(4)将文本数据转换为数值表示,同时机器学习模型(5)根据业务目标和客户特征进行训练,用于预测客户流失风险、推荐相关产品以及服务、挖掘客户价值,而模型选择与调优(6)通过进行交叉验证、网格搜索技术选择最佳模型并进行参数调优,再将训练好的模型产生的结果进行可视化展示,以便直观地观察和理解模型的输出,同时通过可解释性技术,解释模型的决策依据,帮助使用者更深入地了解模型的运行机制,最后可视化和分析工具(8)结合数据科学工具和技术,将客户信息智能管理系统生成的数据和结果进行可视化展示以及深入分析。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种人形机器人多场景下的高精度地图构建与导航方法
{Author}: 郭龙涛;贺亮;石亦磊;孙浩
{Author Address}: 710072 陕西省西安市友谊西路127号
{Subsidiary Author}: 西北工业大学
{Date}: 2024-10-01
{Notes}: CN118730089A
{Abstract}: 本发明公开了一种人形机器人多场景下的高精度地图构建与导航方法,首先,通过惯性测量单元(IMU)和深度像机实现硬件部分的准备；然后构建包含视觉网络和自然语言处理模块的网络模型,其中视觉网络用于实现2维图片的语义分割和实例分割,以及整个场景的分类,自然语言处理模块用于从描述中提取物体特征并与视觉特征对齐；接着,通过构建高精度拓扑地图,记录机器人在不同小场景间的移动路径；最后,基于自然语言描述进行导航,通过计算物体或场景特征与地图中记录的特征相似度,确定目标物体或场景的位置,并依次查找界点对,逐步导航至目标地点。本发明提高了地图构建和导航的精度,减少了存储成本,并实现了智能化的人机交互和高效的导航能力。
{Subject}: 1.一种人形机器人多场景下的高精度地图构建与导航方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤1：实现高精度地图构建与导航方法的硬件部分需要配备惯性测量单元IMU和深度像机；步骤2：构建网络模型,包括如下部分：视觉部分：实现2维图片的语义分割以及实例分割,并且整个场景进行分类；主干网：逐像素编码与整图编码主体都由卷积层组成；逐像素编码的输出为[h,w,dim],整图编码的输出为[1,dim],输出省略了batch维度,h、w、dim分别为图片的高、宽、编码维度；主干网由N层组成,每一层都为一个resnet；图像分割：逐像素特征用于语义分割以及实例分割,而整图特征用于物体分类以及场景分类；设实例分割后,一个物体的像素特征集合为(fet-(pix)(1,dim)*N),N为像素的数量,则物体的特征为object-(fet)＝AVG((fet-(pix)(1,dim)*N))；fet-(pix)表示逐像素特征；场景分类：一个场景有N张图片,则将N个图片的特征进行平均,升维得到最终的场景特征；设一个场景内,有num个物体,表示为(AVG((fet-(pix)(1,dim)*N)),num),则场景的特征表示为map-(fet)＝AVG((AVG((fet-(pix)(1,dim)*N)),num))；总损失函数设定为：L-(total)＝L-(Cross)+L-(Dice)+L-(Cross2)+L-(BinaryCross)；其中,L-(Cross)、L-(Dice)、L-(Cross2)、L-(BinaryCross)分别为用于语义分割的交叉熵损失、实例分割L1损失、场景分类交叉熵损失以及物体是否属于特定场景的二元交叉熵损失；自然语言处理部分：自然语言处理部分从一句话中提取表示物体的部分,得到最终的特征；设物体的特征为object-(lan)；自然语言处理得到的一个物体的特征,需要与视觉网络的特征进行对齐即知识蒸馏；自然语言处理模型与视觉模型的特征对齐损失函数的定义为：L-(lan)＝1-cos(F-(lan),F-(vis)),F-(lan)、F-(vis)分别为物体的语言特征以及视觉特征；步骤3：构建地图；路径的表示：路径表示为一个有序的坐标列表,记为way＝{(x-1,y-1),(x-2,y-2)…(x-n,y-n),angle-1((x-i,y-i),(x-j,y-j),α)…angle-n((x-i,y-i),(x-j,y-j),α)},其中angle表示到达一个点到另一个点时非直线的情况,需要进行旋转,α为旋转的角度；(x-i,y-i),(x-j,y-j)分别表示场景不同地点的坐标；界点对：进行场景划分,划分的尺度为：若两个场景之间仅存在一条可通过的道路,且道路上没有用户感兴趣的物体,或者一个恰好使机器人通过的分界,则以这个地方为界,将场景分为两个小场景,两个小场景之间的分界在拓扑地图中称为“界点”,界点的数据结构为coord(x,y),其中连接两个小场景之间的界点坐标,加上两个场景之间高纬度特征,即为一个界点对,表示为：lcoord＝([coord(x,y),fet(1,dim)],way,[coord(x,y),fet(1,dim)])小场景相对坐标：小场景表示的数据结构为object＝[coord(x,y),fet(1,dim)]；小场景内部物体坐标：采用一个高维度的特征表示相对类别,表示为object＝(coord(x,y),fet(1,dim))；小场景内部地图的构建：使机器人在小场景内物体之间,或者界点与物体之间进行移动,适用IMU记录机器人的行走状况,若为直线,则行走时记录每隔t-1秒记录其坐标做为路径,若进行了旋转,则记录其旋转角度,向左旋转为负,向右旋转为负；当行走至物体所在坐标时,结束一次路径记录,记录下的路径结构为(object-1,object-2,way)；并且将结构反向,得到(object-2,object-1,way),其中将way所有点顺序进行反向排列,将way中angle部分也进行反向顺序,并且角度取相反数；表示物体2到物体一的路径；记录结束以后,开始新一轮的记录；一个小场景构建完毕以后,需要依次去向界点到达另一个小场景；小场景到另一个小场景的构建：在小场景内部,当到达界点时,即识别到了小场景到另一个场景的通道,记录两个结构,分别为：界点的坐标与上一个物体到界点的路径；若当前小场景已经记录完成,则去往界点,到达下一个场景；记录数据结构(lcoord,fet-1,fet2),代表的含义为小场景到另外一个小场景的界点对,以及两个场景的高维度特征；步骤4：导航；给机器人一个物体或者场景的描述,而不是固定的目的地描述,机器人通过这一段描述确定物体或者给定场景的位置,然后查找数据库进行导航；步骤4-1：情况1；步骤4-1-1：给定一个物体的描述：首先需提取物体的自然语言特征；步骤4-1-2：设提取到的自然语言物体特征为object-(lan),首先需要确定物体所在的小场景；此时计算物体与小场景之间的相似度；设置一个阈值α,若相似度得分大于α,则将这个小场景加入预选场景；若物体的位置就在当前场景,跳转到步骤4-1-8；步骤4-1-3：若出现小场景较大,即一个小场景有多个特征,则分别计算与多个特征的相似度,得分取与这些特征相似度得分的最大值；步骤4-1-4：将多个小场景按照相相似度得分进行排列；步骤4-1-5：按顺序计算小场景内部的物体特征与自然语言特征的相似度,并且取得分最大值对应的物体为目标物体；步骤4-1-6：在当前的场景下,以树形结构进行扩散式查找；即查找以当前场景为起点的所有界点对,然后以查找到的结果所在的所有小场景再次进行这个过程；直到查找到对应场景,并且将查找到的界点对都加入一个列表；步骤4-1-7：根据界点对列表,界点对表示一个小场景到另一个小场景的路径,到达一个小场景的入口,查找下一个界点对,即当前小场景下,到达下一个目标小场景的界点；逐步进行这个过程,直到所有的界点对查找完毕；步骤4-1-8：到达相应场景后,根据当前界点或者物体的位置,广播式查找目标物体的位置,得到一个元素为(object-1,object-2,way)的列表,根据列表中的way元素,进行导航；步骤4-2：情况2；步骤4-2-1：给定一个场景的描述,提取这个场景的自然语言特征；步骤4-2-2：设提取到的自然语言物体特征为object-(lan),计算object-(lan)与小场景之间的相似度,为了准确性,设置一个阈值α,若相似度得分大于α,则将这个小场景加入预选场景；步骤4-2-3：若出现小场景较大,即一个小场景有多个特征,则分别计算与多个特征的相似度,得分取与这些特征相似度得分的最大值；步骤4-2-4：将多个小场景按照相相似度得分进行排列；步骤4-2-5：在当前的场景下,以树形结构进行扩散式查找；即查找以当前场景为起点的所有界点对,然后以查找到的结果所在的所有小场景再次进行这个过程；直到查找到对应场景,并且将查找到的界点对都加入一个列表；步骤4-2-6：根据界点对列表,界点对表示一个小场景到另一个小场景的路径,到达一个小场景的入口,查找下一个界点对,即当前小场景下,到达下一个目标小场景的界点；逐步进行这个过程,直到所有的界点对查找完毕。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 表格处理方法、装置、电子设备、介质及程序产品
{Author}: 赵伟超;刘皓;冯浩;刘琦;黄灿
{Author Address}: 100041 北京市石景山区实兴大街30号院3号楼2层B-0035房间
{Subsidiary Author}: 抖音视界有限公司
{Date}: 2024-10-01
{Notes}: CN118736593A
{Abstract}: 本公开涉及计算机视觉技术领域,公开了表格处理方法、装置、电子设备、介质及程序产品。本公开提供了一种表格处理方法,包括：获取目标表格处理任务的目标表格图像以及对应的提示文本；将目标表格图像以及提示文本输入目标表格理解模型中,确定提示文本对应的第一词元集,并利用目标表格理解模型中的多个视觉编码器分别对目标表格图像进行多个特征提取粒度的特征提取,得到多个特征粒度的图像特征,对多个特征粒度的图像特征进行词元转换处理,得到第二词元集,以及利用目标表格理解模型中的语言处理模块对第一词元集和第二词元集进行处理,得到目标表格处理任务的处理结果；显示处理结果。能够有效提高模型的理解能力,进而提高处理效率。
{Subject}: 1.一种表格处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取目标表格处理任务的目标表格图像以及对应的提示文本；将所述目标表格图像以及所述提示文本输入目标表格理解模型中,确定所述提示文本对应的第一词元集,并利用所述目标表格理解模型中的多个视觉编码器分别对所述目标表格图像进行多个特征提取粒度的特征提取,得到多个特征粒度的图像特征,对所述多个特征粒度的图像特征进行词元转换处理,得到第二词元集,以及利用所述目标表格理解模型中的语言处理模块对所述第一词元集和所述第二词元集进行处理,得到所述目标表格处理任务的处理结果,所述视觉编码器与所述特征提取粒度一一对应；显示所述处理结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于大语言模型AI技术的工业软件数据解析系统与方法
{Author}: 郑伟
{Author Address}: 510000 广东省广州市天河区林和西路9号3019房
{Subsidiary Author}: 广州市凯思软件工程有限公司
{Date}: 2024-10-01
{Notes}: CN118733001A
{Abstract}: 本发明提出了一种基于大语言模型AI技术的工业软件数据解析系统与方法,在工业互联网控制过程中引入基于大语言模型AI技术,通过LLM的AI模型来识别工业软件数据解析大语言指令,提取分类关键词并进行智能解析,对指令进行聚类,从而使得系统能够更好地理解工业软件数据解析指令。其次,本发明通过将指令通过大语言模型AI技术的自然语言处理,推送至不同的工业软件数据提取方,并从原生数字化工厂、工业过程控制模块、工业产品输出模块等系统不同地点获取类型各异的工业软件数据集中解析,再经由大语言模型AI技术进行自然语言处理优化和输出,使得系统的控制平台交互人性化,提升数据解析的便利性与可读性。
{Subject}: 1.一种基于大语言模型AI技术的工业软件数据解析系统,所述系统包括：工业互联网数据解析指令发布平台,所述工业互联网数据解析指令发布平台接收系统管理员的工业软件数据解析大语言指令,发送至大语言AI模型；大语言AI模型、原生数字化工厂、工业过程控制模块、工业产品输出模块、生产中间件数据库,以及工业互联网优化集群。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 中介服务机构资质证书自动识别与入驻资质自动核验系统及方法
{Author}: 郭长波;宁方刚;迟钰沛;陈兆亮;张峻豪
{Author Address}: 271000 山东省泰安市岱岳区东岳大街527号
{Subsidiary Author}: 浪潮软件股份有限公司
{Date}: 2024-10-01
{Notes}: CN118735545A
{Abstract}: 本发明公开了中介服务机构资质证书自动识别与入驻资质自动核验系统及方法,属于政务服务技术领域,本发明要解决的技术问题为如何解放人工判断资质证书信息与中介服务入驻条件的工作量,提升中介服务机构入驻效率与审核准确性,采用的技术方案为：该系统是在政务服务相关的各类中介服务在线平台中,对各中介服务事项入驻资质判定条件进行模型化定义,基于OCR图像智能识别与处理算法及NLP然语言处理算法的AI自动识别技术自动识别中介机构提交的扫描件、图片及pdf格式的中介服务从业资质证书,自动获取证书中各资质模型综合判定条件各要素值,实现自动化判定本中介机构是否符合入驻资质要求。
{Subject}: 1.一种中介服务机构资质证书自动识别与入驻资质自动核验系统,其特征在于,该系统是在政务服务相关的各类中介服务在线平台中,对各中介服务事项入驻资质判定条件进行模型化定义,基于OCR图像智能识别与处理算法及NLP然语言处理算法的AI自动识别技术自动识别中介机构提交的扫描件、图片及pdf格式的中介服务从业资质证书,自动获取证书中各资质模型综合判定条件各要素值,实现自动化判定本中介机构是否符合入驻资质要求。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 视觉文本处理方法、装置、电子设备、介质及程序产品
{Author}: 赵震;唐景群;黄灿
{Author Address}: 100041 北京市石景山区实兴大街30号院3号楼2层B-0035房间
{Subsidiary Author}: 抖音视界有限公司
{Date}: 2024-10-01
{Notes}: CN118736557A
{Abstract}: 本公开涉及计算机视觉技术领域,公开了视觉文本处理方法、装置、电子设备、介质及程序产品。本公开提供的视觉文本处理方法,包括：获取当前视觉任务的目标图像以及对应的提示文本；提取目标图像的视觉特征以及提示文本的文本特征,得到待处理特征；将待处理特征输入目标模型中,利用目标模型中的语言处理模块以及与当前视觉任务对应的目标任务处理子模块对待处理特征进行处理,得到当前视觉任务的处理结果。能够有效提高处理效率,并且使得处理过程更灵活、更具有针对性,能够有效提高处理结果的准确性。
{Subject}: 1.一种视觉文本处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取当前视觉任务的目标图像以及对应的提示文本；提取所述目标图像的视觉特征以及所述提示文本的文本特征,得到待处理特征；将所述待处理特征输入目标模型中,利用所述目标模型中的语言处理模块以及与当前视觉任务对应的目标任务处理子模块对所述待处理特征进行处理,得到所述当前视觉任务的处理结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种阿尔茨海默症早筛方法、装置、计算机设备及存储介质
{Author}: 吴佩平
{Author Address}: 310012 浙江省杭州市南山路218号
{Subsidiary Author}: 中国美术学院
{Date}: 2024-10-01
{Notes}: CN118737429A
{Abstract}: 本发明实施例公开了一种阿尔茨海默症早筛方法、装置、计算机设备及存储介质。方法包括：获取用户面部表情；获取用户语音以及用户输入文本；获取用户行走步态；将用户面部表情输入至第一预测模型内进行用户情绪状态的预测；将用户语音输入至第二预测模型内进行用户情绪状态的预测；将用户步态输入至第三预测模型内进行用户步态识别；对用户输入文本进行文本情感分析；综合上述的结果；确定用户是否患有阿尔茨海默症早期症状,当有时,发送调整指令给陪护机器人以及亲友联系人。通过实施本发明的方法可以克服现有阿尔兹海默症早期筛查中的个体差异、技术限制和难以捕捉早期病理学变化等问题,同时提供一种更加便捷获得更为准确结果的手段。
{Subject}: 1.一种阿尔茨海默症早筛方法,其特征在于,包括：获取陪护机器人上设置的环绕式摄像头所捕捉的用户面部表情；获取陪护机器人上的麦克风所录制的用户语音以及交互界面所采集的用户输入文本；获取陪护机器人上设置的环绕式摄像头所捕捉的用户行走步态；将所述用户面部表情输入至第一预测模型内进行用户情绪状态的预测,以得到第一预测结果；将所述用户语音输入至第二预测模型内进行用户情绪状态的预测,以得到第二预测结果；将所述用户行走步态输入至第三预测模型内进行用户步态识别的预测,以得到第三预测结果；对所述用户输入文本进行文本情感分析,以得到分析结果；综合所述第一预测结果、第二预测结果、第三预测结果以及所述分析结果,以得到综合结果；根据所述综合结果确定用户是否患有阿尔茨海默症早期症状,当用户患有阿尔茨海默症早期症状,发送调整指令至陪护机器人,以调整陪护机器人的反馈和响应。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于软件无线电宽带自组网海上电磁抗干扰方法及系统
{Author}: 许永刚;宫梓超;侯炜;张鹏;隋灿;韩志骏;武楠;朱坤双;张海强;李英成;徐泽;张铭刚
{Author Address}: 250032 山东省济南市二环北路8666号
{Subsidiary Author}: 国网山东省电力公司应急管理中心
{Date}: 2024-10-01
{Notes}: CN118741555A
{Abstract}: 本发明实施例提供的基于软件无线电宽带自组网海上电磁抗干扰方法及系统,鉴于本发明可以对海上宽带自组网状态检测报告的事件环境要素变量,以及异常通信状态识别记录对应的电磁干扰要素变量进行特征聚合,得到海上宽带自组网状态检测报告中通信状态上报事件每一聚合通道对应的全局海上通信要素变量,这样能够对不同聚合通道的全局海上通信要素变量进行特征联动操作,得到海上宽带自组网状态检测报告具有更多交互特征的海上通信联动要素变量,从而可以利用基于海上通信联动要素变量,对海上宽带自组网状态检测报告进行电磁抗干扰决策,从而提高海上宽带自组网状态检测报告对应的电磁抗干扰决策预案的生成精度和针对性。
{Subject}: 1.一种基于软件无线电宽带自组网海上电磁抗干扰方法,其特征在于,应用于海上电磁抗干扰处理系统,所述方法包括：获取拟进行电磁抗干扰优化的海上宽带自组网状态检测报告,以及获取所述海上宽带自组网状态检测报告对应的异常通信状态识别记录；对所述海上宽带自组网状态检测报告进行环境要素变量挖掘,得到所述海上宽带自组网状态检测报告中通信状态上报事件的事件环境要素变量；对所述异常通信状态识别记录进行电磁干扰要素挖掘,得到所述异常通信状态识别记录中异常掩码文本块的电磁干扰要素变量；将所述事件环境要素变量和所述电磁干扰要素变量进行特征聚合,得到所述通信状态上报事件每一聚合通道对应的全局海上通信要素变量；对不同聚合通道的所述全局海上通信要素变量进行特征联动操作,得到所述海上宽带自组网状态检测报告对应的海上通信联动要素变量；基于所述海上通信联动要素变量,对所述海上宽带自组网状态检测报告进行电磁抗干扰决策分析,以生成所述海上宽带自组网状态检测报告对应的电磁抗干扰决策预案。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种Oracle EBS客户化表单的多语言处理方法及系统
{Author}: 赵楠楠;黄耿;罗细龙;覃德涛;陈梦;雷邦强;冯士华
{Author Address}: 343100 江西省吉安市吉安县工业园朝阳路与盘龙路交叉西南角
{Subsidiary Author}: 吉安伊戈尔磁电科技有限公司
{Date}: 2024-09-27
{Notes}: CN118708276A
{Abstract}: 本发明公开了一种Oracle EBS客户化表单的多语言处理方法及系统,该方法包括以下步骤：创建表单对象临时表和表单消息临时表；将客户化表单的源程序文件转换为txt格式的文件,并读取其各表单对象的属性中文值以及各表单消息中文值,且将它们分别储存于对应临时表；创建表单对象的属性的多语言值数据表和表单消息的多语言值数据表；将表单对象临时表中的数据和表单消息临时表中的数据分别导入至对应数据表；从表单对象的属性的多语言值数据表中提取出当前语言代码的属性值,以及从表单消息的多语言值数据表中提取出当前语言代码的消息值。本发明解决了现有Oracle EBS的客户化表单多语言处理通常依赖于系统默认的语言设置,难以实现个性化展示和灵活切换的问题。
{Subject}: 1.一种Oracle EBS客户化表单的多语言处理方法,其特征在于：包括以下步骤：步骤S1：创建表单对象临时表和表单消息临时表,其中,表单对象临时表用于储存表单对象的属性,表单消息临时表用于储存表单消息的中文值；步骤S2：获取客户化表单；步骤S3：将客户化表单的源程序文件转换为txt格式的文件,并读取txt格式的文件中各表单对象的属性的中文值以及各表单消息的中文值；步骤S4：将txt格式的文件中各表单对象的属性的中文值储存于表单对象临时表,以及将txt格式的文件中各表单消息的中文值储存于表单消息临时表；步骤S5：创建表单对象的属性的多语言值数据表和表单消息的多语言值数据表；步骤S6：将表单对象临时表中的数据导入至表单对象的属性的多语言值数据表,以及将表单消息临时表中的数据导入至表单消息的多语言值数据表；步骤S7：获取当前语言环境的语言代码,并根据当前语言环境的语言代码,从表单对象的属性的多语言值数据表中提取出对应语言代码的属性值并进行显示,以及从表单消息的多语言值数据表中提取出对应语言代码的消息值并进行显示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种自动化迭代优化的内容转分镜描述生成方法及系统
{Author}: 范兴红
{Author Address}: 100061 北京市东城区绿景馨园东区12号楼8层801-063
{Subsidiary Author}: 北京朗知网络传媒科技股份有限公司
{Date}: 2024-09-27
{Notes}: CN118709660A
{Abstract}: 本发明提供一种自动化迭代优化的内容转分镜描述生成方法及系统,涉及自然语言处理技术领域,所述方法包括：获取预设文本的多级摘要文本；通过分镜描述生成模型基于各级摘要和预设章节生成初始分镜描述文本；获取初始分镜描述文本的内容质量评分,以及问题描述信息,并对分镜描述生成模型进行修正训练,获得修正后的分镜描述生成模型；迭代执行修正训练的步骤,直到修正后的分镜描述文本的内容质量评分超过预设质量评分,则进行输出。根据本发明,可基于多级摘要,对预设章节进行处理,获得预设章节的分镜描述文本,使分镜描述生成模型能够参考全文的上下文内容,降低分镜描述文本出现以偏概全、前后文矛盾、理解错误、连贯性差等问题的概率。
{Subject}: 1.一种自动化迭代优化的内容转分镜描述生成方法,其特征在于,包括：通过自然语言处理模型,对预设文本进行处理,获得所述预设文本的第一摘要文本、预设文本的每个章节的第二摘要文本,以及章节的每个段落的第三摘要文本；通过预训练的分镜描述生成模型,对所述第一摘要文本、所述第二摘要文本、所述第三摘要文本和所述预设文本中的预设章节进行处理,获得与所述预设章节对应的初始分镜描述文本；根据所述预设章节、所述第一摘要文本、所述第二摘要文本和所述第三摘要文本,对所述初始分镜描述文本进行内容质量评价,获得所述初始分镜描述文本的内容质量评分；根据所述内容质量评分,对所述初始分镜描述文本进行审核,获得所述初始分镜描述文本的问题描述信息；根据所述初始分镜描述文本的问题描述信息,对所述分镜描述生成模型进行第1次修正训练,获得第1次修正后的分镜描述生成模型；通过第F次修正后的分镜描述生成模型获取第F次修正后分镜描述文本,并获得第F次修正后的分镜描述文本的内容质量评分,F≥1,且F为正整数；如果第F次修正后的分镜描述文本的内容质量评分高于或等于预设质量评分,将第F次修正后的分镜描述文本作为分镜描述输出内容；否则,根据第F次修正后的分镜描述文本的内容质量评分获得第F次修正后的分镜描述文本的问题描述信息,并对第F次修正后的分镜描述生成模型进行第F+1次修正训练,获得第F+1次修正后的分镜描述生成模型,并获得第F+1次修正后的分镜描述文本；在F+1=时,将第F+1次修正后的分镜描述文本作为分镜描述输出内容,其中,为预设迭代次数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于大数据自动化标签的期货知识库系统
{Author}: 董小兰;戴小明;刘勇;汤锐
{Author Address}: 410000 湖南省长沙市天心区芙蓉南路二段128号现代广场三、四楼
{Subsidiary Author}: 大有期货有限公司
{Date}: 2024-09-27
{Notes}: CN118709771A
{Abstract}: 本发明涉及一种期货知识库系统,具体地说,涉及一种基于大数据自动化标签的期货知识库系统。其包括数据收集模块,数据收集模块用于从收集实时和历史的期货市场相关的文本数据；特征提取模块基于自然语言处理技术并结合语义分析技术,对文本数据进行实体信息和关键词的提取；自动化标签模块基于历史关键词数据集构建并训练文本分类模型,将提取到的实体信息和关键词输入到文本分类模型中；知识库管理单元用于整合并存储所有经过处理、标注后的文本数据。自然语言处理技术并结合语义分析技术,对文本数据进行实体信息和关键词的提取,从而实现对文本多维度信息的全面覆盖,适应复杂的文本内容。
{Subject}: 1.一种基于大数据自动化标签的期货知识库系统,其特征在于：包括数据收集模块(1),所述数据收集模块(1)用于从收集实时和历史的期货市场相关的文本数据；特征提取模块(2),所述特征提取模块(2)基于自然语言处理技术并结合语义分析技术,对文本数据进行实体信息和关键词的提取；自动化标签模块(3),所述自动化标签模块(3)基于历史关键词数据集构建并训练文本分类模型,将提取到的实体信息和关键词输入到文本分类模型中,为文本数据生成关键词标签,实现文本数据的自动化标签分类；知识库管理单元(4),所述知识库管理单元(4)用于整合并存储所有经过处理,完成自动化标签分类后的文本数据；标签索引管理单元(5),所述标签索引管理单元(5)负责构建文本数据与标签之间的索引,以支持系统内的快速标签检索操作。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于知识图谱的知识命题纠错方法及系统
{Author}: 马赫;倪小明;郭南明;杜育林;洪潜凯;刘佳荣;李剑;崔浩松;蒋亦萱
{Author Address}: 510000 广东省广州市番禺区东环街金山谷创意十街5号308～316、401～416房
{Subsidiary Author}: 网才科技(广州)集团股份有限公司
{Date}: 2024-09-27
{Notes}: CN118709695A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于知识图谱的知识命题纠错方法及系统,所述方法包括以下步骤：S1：接收包含至少一个知识命题的输入数据；S2：将所述知识命题与预构建的知识图谱进行匹配,其中所述知识图谱包含实体及其之间的关系；S3：分析所述知识命题中的实体与所述知识图谱中相应实体的关系,以识别潜在的不一致或错误；S4：根据所述知识图谱中的信息,对所述知识命题进行修正,生成修正后的知识命题；S5：输出所述修正后的知识命题；该基于知识图谱的知识命题纠错方法及系统,实现了提供一种高效且准确的算法来解决如何在知识图谱中准确识别并修正错误的知识命题的问题。
{Subject}: 1.一种基于知识图谱的知识命题纠错方法,其特征在于,所述方法包括以下步骤：S1：接收包含至少一个知识命题的输入数据；S2：将知识命题与预构建的知识图谱进行匹配,其中知识图谱包含实体及其之间的关系；S3：分析知识命题中的实体与知识图谱中相应实体的关系,以识别潜在的不一致或错误；S4：根据知识图谱中的信息,对知识命题进行修正,生成修正后的知识命题；S5：输出修正后的知识命题。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 代码服务提供方法、装置、系统、设备及存储介质
{Author}: 严宇
{Author Address}: 100085 北京市海淀区清河中街66号院1号楼九层LO901-1号
{Subsidiary Author}: 第四范式(北京)技术有限公司
{Date}: 2024-09-27
{Notes}: CN118708159A
{Abstract}: 本公开涉及一种代码服务提供方法、装置、系统、设备及存储介质。从代码库中获取与代码服务请求匹配的代码片段；基于代码片段和代码服务请求,生成输入提示,输入提示用于指示生成式模型基于代码片段生成针对代码服务请求的应答信息；将输入提示输入生成式模型,得到生成式模型输出的应答信息。通过结合代码片段和代码服务请求,使得生成式模型能够生成更为准确、具体的回答,因而可以提升所提供的代码服务的有效性。
{Subject}: 1.一种代码服务提供方法,其特征在于,包括：从代码库中获取与代码服务请求匹配的代码片段；基于所述代码片段和所述代码服务请求,生成输入提示,所述输入提示用于指示生成式模型基于所述代码片段生成针对所述代码服务请求的应答信息；将所述输入提示输入所述生成式模型,得到所述生成式模型输出的应答信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于新闻咨询提取特定信息并关联群组的方法
{Author}: 王茂林;陈迪凡
{Author Address}: 518100 广东省深圳市宝安区沙井街道坣岗社区环镇路12号厂房3层
{Subsidiary Author}: 深圳市金大智能创新科技有限公司
{Date}: 2024-09-27
{Notes}: CN118714189A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于新闻咨询提取特定信息并关联群组的方法,方法包括以下步骤：S1、控制模块将至少一个用户位置数据和至少一个与用户位置数据一一对应的用户信息传输至云端；S2、得到多个与用户位置数据一一关联的用户群组；S3、服务器通过与各个国家的新闻发布网站连接并获取多个新闻信息数据S4、则将对应该地点的时间和事件发送到与该用户位置数据对应的用户群组中的全部用户,并通过与用户对应的显示模块显示；采用上述方法,通过收集各地新闻资讯,整合并筛选出与特定用户群组相关的突发事件信息,并能够及时将这些信息传递给群组成员,不需要用户主动查询。
{Subject}: 1.一种基于新闻咨询提取特定信息并关联群组的方法,其特征在于,包括云端和用户端,所述用户端包括多个与用户一一对应的定位模块、多个与用户一一对应的控制模块和多个与用户一一对应的显示模块,所述云端包括服务器；方法包括以下步骤：S1、定位模块根据预设于控制模块的标准定位检测频率检测用户的位置以形成用户位置数据,控制模块将至少一个用户位置数据和至少一个与用户位置数据一一对应的用户信息传输至云端；S2、服务器预设有标准位置范围数值,如存在不同的用户位置数据之间的距离小于标准位置范围数值,则将对应该用户位置数据的用户信息整合为一个用户群组,其余的用户信息单独为一个用户群组,从而得到多个与用户位置数据一一关联的用户群组；S3、服务器通过与各个国家的新闻发布网站连接并获取多个新闻信息数据,对全部新闻信息数据进行翻译预处理得到新闻译本数据集；S4、服务器通过自然语言处理技术识别新闻译本数据集中的地点、与地点对应的时间和与地点对应的事件,当存在地点与某个用户位置数据的距离小于标准位置范围数值,则将对应该地点的时间和事件发送到与该用户位置数据对应的用户群组中的全部用户,并通过与用户对应的显示模块显示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于认知的自然语言处理任务相似度量化系统及方法
{Author}: 熊德意;罗伊菲;徐明辉
{Author Address}: 300072 天津市南开区卫津路92号
{Subsidiary Author}: 天津大学
{Date}: 2024-09-27
{Notes}: CN114492442B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于认知的自然语言处理任务相似度量化方法,步骤1、从认知数据中获得文本刺激的特定任务句子表征,输入任务中经过微调或提炼的预训练语言模型；步骤2、分别将特定任务句子表征输入认知表征分析组件,将任务成对迁移训练输入认知神经映射组件,认知表征分析组件采用表征相似度分析RSA来估计NLP任务相似度；认知神经映射组件将特定任务的句子表示到fMRI信号的映射；步骤3、对任务成对迁移训练数据进行层次分析法AHP：为每个目标任务t构造矩阵W-t,任务矩阵[i,i′]中的元素为第i个任务比第i′个任务更优的概率；然后获得任务相似性矩阵。本发明能够用于任何NLP任务。
{Subject}: 1.一种基于认知的自然语言处理任务相似度量化方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：步骤1、从认知数据中获得文本刺激的任务句子表征,输入任务中经过微调或提炼的预训练语言模型；微调后的预训练语言表征模型包括通过从GLUE数据集中选择8项NLP任务包括CoLA、QNLI、RTE、MNLI、MRPC、QQP、SST-2、STS-B以及4项多样的NLP任务包括抽取问题回答QA、关系抽取RE、命名实体识别NER和段落重新排序PR；步骤2、分别将任务句子表征输入认知表征分析组件,将任务成对迁移训练输入认知神经映射组件,认知表征分析组件CRA采用表征相似度分析RSA来估计NLP任务相似度；认知神经映射组件CNM建立从经过预先训练的模型在任务上精细调整的句子表示到人类受试者阅读这些句子时记录的fMRI信号的映射,然后用映射相关系数作为任务表示,计算任务相似度；用于估计任务相似度和归纳任务分类；计算任务排名得分：根据每个任务相似度评估方法计算的相似度结果,得到每个目标任务的最相似的任务,然后检查最相似任务在根据实际的迁移学习结果得到的真实任务排名中的排名位置,将所有目标任务的排名位置平均作为相应任务估计方法的最终任务排名分数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 自然语言处理任务执行及其模型训练方法、设备、介质
{Author}: 孙泽宇;吴韶华
{Author Address}: 250014 山东省济南市高新区草山岭南路801号9层东侧
{Subsidiary Author}: 浪潮电子信息产业股份有限公司
{Date}: 2024-09-27
{Notes}: CN118536605B
{Abstract}: 本发明公开了一种自然语言处理任务执行及其模型训练方法、设备、介质,应用于人工智能领域。其中,方法包括获取大规模的第一自然语言模型、小规模的第二自然语言模型及文本数据集。利用第一自然语言模型对文本数据集各文本数据进行处理,生成基于问题文本得到正确答案文本的逻辑推理步骤文本数据及解释错误答案文本的纠错步骤文本数据。基于文本数据集、逻辑推理步骤文本数据及纠错步骤文本数据,生成逻辑推理文本数据集；利用逻辑推理文本数据集训练第二自然语言模型,利用训练好的第二自然语言模型执行自然语言处理任务。本发明可以解决相关技术学生模型无法达到教师模型相匹配的性能的问题,能够有效提升自然语言处理任务的执行精度。
{Subject}: 1.一种自然语言模型训练方法,其特征在于,包括：获取第一自然语言模型、第二自然语言模型及待执行自然语言处理任务对应的文本数据集；所述文本数据集的各文本样本包括问题文本和对应的正确答案文本、错误答案文本；利用所述第一自然语言模型对所述文本数据集的各文本数据进行处理,生成基于所述问题文本得到所述正确答案文本的逻辑推理步骤文本数据,以及解释所述错误答案文本的错误原因的纠错步骤文本数据；基于所述文本数据集、所述逻辑推理步骤文本数据及所述纠错步骤文本数据,生成逻辑推理文本数据集；利用所述逻辑推理文本数据集对所述第二自然语言模型进行训练,以利用训练好的第二自然语言模型执行自然语言处理任务；其中,所述第二自然语言模型的模型参数量小于所述第一自然语言模型的模型参数量,且所述第二自然语言模型的模型参数量与所述第一自然语言模型的模型参数量的参数量差值至少大于两个数量级。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 碳因子库生成方法及装置和碳因子匹配方法及装置
{Author}: 韩敬昌;武晓影;杨舜鹏
{Author Address}: 100193 北京市海淀区西北旺东路10号院东区13号楼
{Subsidiary Author}: 广联达科技股份有限公司
{Date}: 2024-09-27
{Notes}: CN118708670A
{Abstract}: 本发明提供了一种碳因子库生成方法及装置和碳因子匹配方法及装置。碳因子库生成方法包括：获取材料数据和碳因子数据相互匹配的多条匹配数据,以构建训练样本集,训练第一语言处理模型得到映射模型；获取用于生成扩展碳因子库的材料属性信息,输入至映射模型,得到材料属性信息对应的目标碳因子数据；根据材料属性信息确定扩展碳因子数据的碳排放项名称,根据目标碳因子数据的碳因子确定扩展碳因子数据的碳因子；以及利用扩展碳因子数据生成扩展碳因子库。通过本发明,生成扩展碳因子库,增加建材数据可匹配的碳因子数据,从而提升碳因子自动匹配的成功率,减少人工匹配,提升碳因子匹配效率。
{Subject}: 1.一种碳因子库生成方法,其特征在于,包括：获取材料数据和碳因子数据相互匹配的多条匹配数据,其中,所述材料数据包括若干材料属性字段,所述碳因子数据包括碳排放项名称和碳因子；根据所述多条匹配数据构建训练样本集；利用所述训练样本集训练第一语言处理模型得到映射模型；获取用于生成扩展碳因子库的材料属性信息；将所述材料属性信息输入至所述映射模型,得到所述材料属性信息对应的目标碳因子数据；根据所述材料属性信息确定扩展碳因子数据的碳排放项名称,根据所述目标碳因子数据的碳因子确定所述扩展碳因子数据的碳因子；以及利用所述扩展碳因子数据生成扩展碳因子库。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于人工智能的人岗智能匹配方法及系统
{Author}: 付鹏;汪志锋;黄骁;刘斌;吕品;尹舒涵;李浩翔
{Author Address}: 100000 北京市海淀区中关村东路18号1号楼11层C-1208-042号
{Subsidiary Author}: 北京华普亿方科技集团股份有限公司
{Date}: 2024-09-27
{Notes}: CN118503547B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于人工智能的人岗智能匹配方法及系统,涉及人工智能应用领域,解决了难以进行相互推荐,同时通过根据一方的信息出现筛选遗漏的问题,不利于为招聘方和求职者匹配到合适的信息的技术问题；通过将不同工作类型的求职者的数据分配到不同的边缘处理节点,增强对求职者数据的保护,提高数据安全性和隐私保护水平；同时,将处理任务分配到多个边缘节点上可以有效地分担中央服务器的负荷,支持系统的水平扩展,适应处理大规模数据和复杂计算的需求。通过文本分析和自然语言处理技术,评价招聘数据中的招聘要求信息和求职数据中的求职关键信息的相关度,可以更精确地理解求职者的兴趣和偏好。
{Subject}: 1.一种基于人工智能的人岗智能匹配方法,其特征在于,包括以下步骤：中央服务器获取招聘方的招聘数据和浏览数据,以及求职者的求职数据和浏览数据,并对数据进行结构化处理；根据结构化后的招聘数据和求职数据,将招聘方和求职者分配到不同工作类型,将不同工作类型的求职者的数据分配到不同的边缘处理节点；边缘处理节点中提取求职数据中的求职特征数据,并将求职特征数据发送至中央服务器,中央服务器提取招聘数据中的招聘要求数据,并将招聘要求数据和求职特征数据中相对应的数据类别进行配对,通过文本分析和自然语言处理技术,评价招聘数据中的招聘要求信息和求职数据中的求职关键信息的相关度；根据相关度的评价结果,为招聘方筛选出求职者中的候选人推荐列表,为求职者生成职位推荐列表,并将求职者添加至职位推荐列表中的招聘方的候选人推荐列表中；根据招聘方的招聘数据和浏览数据,分析候选人的技能发展路径匹配度,根据匹配度分析结果优先为招聘方推荐匹配度高的候选人；根据求职者的浏览数据,分析求职者的求职意向趋势,根据求职意向趋势分析结果,在职位推荐列表中随机插入与求职意向趋势匹配的招聘要求信息；将招聘要求数据和求职特征数据中相对应的数据类别进行配对,通过文本分析和自然语言处理技术,评价招聘数据中的招聘要求信息和求职数据中的求职关键信息的相关度,包括以下步骤：将招聘要求数据和求职特征数据中,关于技能、教育、工作经验、项目成果和薪资的相对应的数据类别进行配对；将文本统一成标准格式,将所有文字转换为中文,并对缩写词进行扩充；通过jieba分词技术,将每个数据类别中的文本拆分为词组；通过TF-IDF算法,计算每个词组在文档中的TF-IDF值,根据招聘要求数据和求职特征数据中,每个数据类别中词组的TF-IDF值,筛选每个数据类别的关键词；通过Word2Vec语言模型,将关键词映射到高维空间中,计算招聘要求数据和求职特征数据中,对应数据类别中的关键词的相似度；通过GloVe词向量模型,通过统计招聘要求数据和求职特征数据中,每个数据类别中词组中各词组数据进行匹配,根据匹配的词组构建对应的词向量；评估招聘要求数据和求职特征数据中,每个数据类别中对应词向量的余弦相似度,将得到的余弦相似度转换为百分比,计算对应数据类别语义匹配程度；根据对应数据类别中的关键词之间的相似度和评估的对应数据类别语义匹配程度,计算招聘数据中的招聘要求信息和求职数据中的求职关键信息的相关度评价值；根据招聘方的招聘数据和浏览数据,分析候选人的技能发展路径匹配度,根据匹配度分析结果优先为招聘方推荐匹配度高的候选人,包括以下步骤：获取求职特征数据中的技能、工作经验和项目成果数据,通过自然语言处理技术提取能力关键词；对于每个能力关键词,以时间序列数据,记录候选人在不同时间点上的技能信息；通过时间序列数据,分析能力关键词之间的关联；基于关联分析的结果,将能力关键词进行分组,筛选两年内分组中能力关键词数量增长最多的分组,将筛选出的能力关键词分组设定为候选人的技能发展方向技能分组；获取招聘方的招聘要求信息和浏览数据,通过自然语言处理技术提取招聘方的招聘要求信息和浏览数据中的能力关键词,将提取出的关键词的集合作为招聘能力关键词分组；候选人的技能发展方向技能分组与招聘能力关键词分组之间进行匹配度分析,将分析结果作为候选人的技能发展路径匹配度,根据匹配度分析结果优先为招聘方推荐匹配度高的候选人；根据求职者的浏览数据,分析求职者的求职意向趋势,根据求职意向趋势分析结果,在职位推荐列表中随机插入与求职意向趋势匹配的招聘要求信息,包括以下步骤：根据求职者的浏览数据,提取浏览数据中的访问职位类别、关键词搜索记录和访问职位招聘要求信息关键词；提取访问职位类别数据的关键词,将访问职位类别数据的关键词和关键词搜索记录和访问职位招聘要求信息关键词,组成求职意向关键词分组；对求职意向关键词分组中的关键词之间进行关联分析,根据关联分析的结果,将关联度大于预设阈值的关键词分组到同一求职意向的子群组；分析每个求职意向的子群组中,最近半年内关键词增长趋势,将关键词增长趋势最快的求职意向的子群组作为求职者的最新求职意向组；分析求职者的最新求职意向组中的关键词与招聘方招聘数据中的招聘要求信息的相关度,根据相关度分析结果筛选招聘方的招聘要求信息,并将筛选出的招聘方的招聘要求信息随机插入到求职者的职位推荐列表中。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于文本分类算法的电子病历质量评估方法及系统
{Author}: 刘文丽;李向阳
{Author Address}: 250100 山东省济南市中国(山东)自由贸易试验区济南片区浪潮路1036号浪潮科技园S02号楼31层3108室
{Subsidiary Author}: 山东浪潮智慧医疗科技有限公司
{Date}: 2024-09-24
{Notes}: CN114880471B
{Abstract}: 本发明特别涉及一种基于文本分类算法的电子病历质量评估方法及系统。该基于文本分类算法的电子病历质量评估方法及系统,基于自然语言处理模型,理解结构化电子病历中的文本语义,然后对解析后的文本进行分类,并与当前解析标签进行比对,从而判断解析的正确性。该基于文本分类算法的电子病历质量评估方法及系统,通过自然语言处理中的文本分类模型对语义内容进行理解分类,避免了大段文本内容质量评估任务中解析内容错误掺入其他标签的问题,同时,实现了对解析结果自动化的逐条质量评估、自动生成评估报告,从而提升了质量评估工作的准确性,降低了质量评估工作量。
{Subject}: 1.一种基于文本分类算法的电子病历质量评估方法,其特征在于：基于自然语言处理模型,理解结构化电子病历中的文本语义,然后对解析后的文本进行分类,并与当前解析标签进行比对,从而判断解析的正确性；包括以下步骤：步骤S1、获取当前电子病历解析结果,解析结果形式如下：[{k-1:t-1},{k-2:t-2},…{k-i:t-i}]k-i∈K其中,K为解析标签k-i的集合,t-i为电子病历后结构化结果；步骤S2、对电子病历后结构化结果t-i进行分句,分句结果如下：[{k-1:[t-(11),t-(12),t-(13)…]},{k-2:[t-(21),t-(22),t-(23)…]},…{k-i:[t-(i1),t-(i2),t-(i3)…]}]k-i∈K步骤S3、将分句结果t-(ij)逐项输入到自然语言处理模型,对电子病历结构化结果进行质量评估,评估结果如下：[{k-i:{t-(i1):k-p,t-(i2):k-p,…t-(ij):k-p}}…]其中,k-p为自然语言处理模型对分句t-(ij)的分类结果,即语义分类标签；若语义分类标签k-p与解析标签k-i相同,则说明分句t-(ij)分类正确；步骤S4、逐个计算评估解析结果的准确率,计算公式如下：其中,p-(true)(i)为解析结果的准确率,N-(ki＝kp)为解析结果的分句列表中语义分类标签k-p与解析标签k-i相同的分句个数,N为解析结果的分句列表中分句的个数；p-(true)(i)越大,则解析结果越正确；当p-(true)(i)＝1时,说明解析结果分句后的每一个分句语义上均符合解析标签语义内容；步骤S5、计算整体解析准确率,探寻错误解析原因：对电子病历的解析标签k-i字段的M条数据进行质量评估,M条数据解析的准确率如下：其他标签在解析标签k-i进行解析时被误掺入的概率如下：其中,M-(kp)是指M条结构化文本结构化的分句中包含语义分类标签k-p类分句的文本数量,P-(kp)表示M条待质量评估解析标签k-i字段内容中掺杂了语义分类标签k-p内容的数量；当P-(kp)较大时,说明解析标签k-i错误解析的原因是解析内容中掺杂了大量语义分类标签k-p内容,从而缩小错误解析原因探查范围；为了提升解析文本质量,解析人员在分析基础上探查解析标签k-i与语义分类标签k-p内容的区别。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于自然语言处理的知识图谱技术特征分析方法
{Author}: 毛高蔚;陈汉君;马成英;焦鹏程;叶名辰;李元丽;徐芬
{Author Address}: 310063 浙江省杭州市西湖区余杭塘路866号
{Subsidiary Author}: 浙江大学
{Date}: 2024-09-24
{Notes}: CN118503453B
{Abstract}: 本发明属于图谱分析技术领域,具体公开提供的基于自然语言处理的知识图谱技术特征分析方法,包括：收集并处理数据,得到新增知识图谱；对比新增知识图谱和基准知识图谱,判断是否触发增量更新,若是,更新,若否收集基准知识图谱对应各次记录应用的记录操作跟踪表；判断是否需要进行图谱更新优化；若是,确认基准知识图谱的更新优化项,确认更新优化项的优化指标,并进行反馈。本发明有效解决了当前缺乏反馈循环机制的问题,规避了当前仅从数据到图谱这种单向转换的欠缺,充分利用了图谱在实际应用中产生的反馈信息,从而提高了图谱的优化效果,同时还提高了图谱应用的实时性和有效性,并且打破了当前图谱更新的滞后性。
{Subject}: 1.基于自然语言处理的知识图谱技术特征分析方法,其特征在于：包括：步骤1、数据收集：从各数据来源中收集当前累积的多源数据；步骤2、数据处理：对当前累积的多源数据进行处理,得到新增知识图谱；步骤3、图谱更新触发判断：将预先设置的知识图谱记为基准知识图谱,基于所述新增知识图谱,判断是否触发增量更新,若是,确认增量信息,并进行基准知识图谱更新,同时记录增量更新数据,若否,执行下一步,其中,增量更新数据由更新时间点和增量信息组成；步骤4、应用数据收集：收集基准知识图谱对应各次记录应用的记录操作跟踪表；步骤5、图谱更新优化判断：收集基准知识图谱的累计增量更新数据,基于所述累计增量更新数据和应用数据,判断是否需要进行图谱更新优化,若是,执行下一步；步骤6、图谱更新优化确认：确认基准知识图谱的更新优化项,确认更新优化项的优化指标；步骤7、图谱更新优化反馈：将基准知识图谱的更新优化项和更新优化项的优化指标反馈至图谱更新管理人员；所述对当前累积的多源数据进行处理,包括：对当累积的多源数据进行预处理；通过NER工具对经预处理后的多源数据进行实体识别,并抽取实体的属性、事件以及实体之间的关系,整合得到抽取知识；将抽取知识以三元组的形式进行存储,形成当前多源数据对应的知识图谱,记为新增知识图谱。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于AIGC的SaaS架构建站平台构建与开发方法
{Author}: 刘进;彭屾屾;张乾;马立震;李永川
{Author Address}: 250098 山东省济南市高新区颖秀路2766号科研生产楼1-501-522室
{Subsidiary Author}: 山东舜知信息科技有限公司
{Date}: 2024-09-24
{Notes}: CN118689455A
{Abstract}: 本发明涉及软件工程技术领域,公开了一种基于AIGC的SaaS架构建站平台构建与开发方法,包括需求分析模块、系统设计模块、平台开发模块、AIGC模块、用户管理和权限控制模块、测试与优化模块、部署与运维模块、发布与推广模块和安全与合规模块；所述需求分析模块用于市场调研；所述系统设计模块用于确定系统机制；所述平台开发模块用于开发前端和后台服务；所述AIGC模块用于集成自然语言处理；所述用户管理和权限控制模块用于用户注册；所述测试与优化模块用于进行各方面测试。通过全面收集和详细分析用户需求,确保平台功能模块和用户体验的准确设计,并且通过加密技术和安全机制的应用,进一步提升了数据传输和存储的安全性。
{Subject}: 1.一种基于AIGC的SaaS架构建站平台构建,其特征在于,包括需求分析模块、系统设计模块、平台开发模块、AIGC模块、用户管理和权限控制模块、测试与优化模块、部署与运维模块、发布与推广模块和安全与合规模块；所述需求分析模块用于根据用户的业务需求和市场调研,确定平台功能模块和用户体验要求；所述系统设计模块用于设计多租户管理、数据隔离和安全机制,并确定AIGC模块的功能和接口；所述平台开发模块用于开发前端和后台服务,选择合适的数据库进行数据存储,并设计相应的数据模型；所述AIGC模块用于集成自然语言处理、图像生成和代码生成技术,以满足用户需求；所述用户管理和权限控制模块用于实现用户注册、登录、角色管理和权限控制；所述测试与优化模块用于进行单元测试、集成测试和系统测试,并根据用户反馈和测试结果进行优化；所述部署与运维模块用于实现自动化部署,配置监控和日志系统,确保平台的高可用性和性能；所述发布与推广模块用于发布平台并进行市场推广,收集用户反馈；所述安全与合规模块用于实施安全措施,确保数据传输和存储的安全性,并确保平台符合相关法律法规和行业标准。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 语言处理方法以及语言处理系统
{Author}: 彭宇劭;林宇德;范圣宏
{Author Address}: 中国台湾桃园市桃园区兴华路23号
{Subsidiary Author}: 宏达国际电子股份有限公司
{Date}: 2024-09-24
{Notes}: CN118690013A
{Abstract}: 一种语言处理方法包含下列步骤。取得包含初始片语和关于初始片语的初始语意标签的初始资料集。以初始资料集训练第一语意分类器。通过句型增强产生与初始片语相对应的多个扩增片语。由第一语意分类器产生关于扩增片语的第一预测预测语意标签以及有关第一预测语意标签的第一信心准位。根据第一预测语意标签与初始语意标签之间的比较并根据第一信心准位将多个扩增片语分类为多个扩增子集合。通过课程学习方式根据多个扩增子集合的一部分来训练第二语意分类器。第二语意分类器用以区分对话当中的输入短语的语意。以课程学习方式训练得到第二语意分类器可以达到较佳的概括性并可维持较高的准确性。
{Subject}: 1.一种语言处理方法,其特征在于,包含：取得一初始资料集,其包含多个初始片语以及有关所述多个初始片语的多个初始语意标签；根据所述初始资料集训练一第一语意分类器；对应所述多个初始片语进行句型扩增而产出多个扩增片语；由所述第一语意分类器产生有关所述多个扩增片语的多个第一预测语意标签以及所述多个第一预测语意标签的多个第一信心准位；根据所述多个初始语意标签以及所述多个第一预测语意标签之间的比较结果以及根据所述多个第一信心准位,将所述多个扩增片语分类为多个扩增子集合；以及以课程学习方式根据所述多个扩增子集合的其中一部分训练一第二语意分类器,其中所述第二语意分类器用以分辨一对话中一输入片语的一语意。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 神经网络处理方法、神经网络及自然语言处理方法
{Author}: 安旭
{Author Address}: 430056 湖北省武汉市经济技术开发区春晓路181号14层
{Subsidiary Author}: 武汉星纪魅族科技有限公司
{Date}: 2024-09-24
{Notes}: CN118690790A
{Abstract}: 本公开提出了一种神经网络处理方法、终端设备及存储介质。所述神经网络具有堆叠的L个子结构,并且该方法包括：第一子结构基于前一层输出的特征表示,计算得到第一子结构输出的特征表示；第二子结构基于第一子结构输出的特征表示,计算得到第二子结构输出的特征表示；对第一和第二子结构输出的特征表示一并进行归一化处理；以及基于归一化处理的结果进行当前推理的后续计算。本公开通过在临近子结构之间使用多层归一化,允许更大参数量参与统计,保证了统计有效性。因此在保持模型性能不变的情况下,可以适当减小隐层维度。同时,由于保证了临近子结构参数分布的一致性,可以避免由于临近子结构之间参数发生大规模变化而导致的梯度饱和问题。
{Subject}: 1.一种神经网络处理方法,其中,所述神经网络具有堆叠的L个子结构,所述L个子结构的结构相同,所述L是不小于2的整数,所述方法包括：第一子结构基于所述第一子结构的前一层输出的特征表示,计算得到第一子结构输出的特征表示；第二子结构基于所述第一子结构输出的特征表示,计算得到第二子结构输出的特征表示,其中,所述第二子结构与所述第一子结构相邻且位于所述第一子结构之后；对所述第一子结构输出的特征表示和所述第二子结构输出的特征表示一并进行归一化处理；以及基于所述归一化处理的结果进行所述神经网络当前推理的后续计算。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 思维导图的生成方法、思维导图的生成装置及电子设备
{Author}: 庞海龙;李绍鸣;吴广发;薛璐影;白云龙
{Author Address}: 100089 北京市海淀区东北旺西路8号中关村软件园17号楼二层A2
{Subsidiary Author}: 百度时代网络技术(北京)有限公司
{Date}: 2024-09-24
{Notes}: CN118690847A
{Abstract}: 本公开提供了一种思维导图的生成方法,涉及计算机技术领域,尤其涉及人工智能、大语言模型及自然语言处理技术领域。具体实现方案为：基于用户输入的内容对象,获取所述内容对象的结构化信息；将所述结构化信息输入思维导图生成模型进行理解,得到输出的所述内容对象对应的思维导图；其中,所述思维导图生成模型是基于监督微调方式对自然语言处理模型进行训练得到的。本公开提供的方法,能够基于内容对象进行语言理解后自动生成完整的思维导图,从而实现一种理解准确的高效的思维导图生成方式。
{Subject}: 1.一种思维导图的生成方法,其中,所述方法包括：基于用户输入的内容对象,获取所述内容对象的结构化信息；将所述结构化信息输入思维导图生成模型进行理解,得到输出的所述内容对象对应的思维导图；其中,所述思维导图生成模型是基于监督微调方式对自然语言处理模型进行训练得到的。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于组卷算法的出题组卷方法及系统
{Author}: 郭忠良;张潇峥;江滟;王亮;黄卉
{Author Address}: 100193 北京市海淀区东北旺北京中关村软件园孵化器1号楼B、C座1层1115-1116室
{Subsidiary Author}: 北京双高国际人力资本集团有限公司
{Date}: 2024-09-24
{Notes}: CN118691238A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于组卷算法的出题组卷方法及系统,该方法包括：构建初始试题库；获取企事业单位中目标职位招聘数据和新编考试大纲信息,配置对应的胜任力模型,基于配置的胜任力模型,构建命题双向细目表；构建候选测试试题库；构建候选测试试卷；调整并生成对应的试题卷。本发明能够根据目标招聘职位应具备的基本知识与能力素质需求的契合程度,准确且有针对性地确定所需的考点；基于候选测试试卷的总难度值和试卷总难度要求信息进行比较,不仅能够保证预设组卷难度的要求,还可以根据实际需求灵活地调整所需的试题卷,从而提高了评估方法的适应性和实用性。
{Subject}: 1.一种基于组卷算法的出题组卷方法,其特征在于,包括：获取历史试题库和新增试题库,构建初始试题库；获取企事业单位中目标职位招聘数据和新编考试大纲信息,配置对应的胜任力模型,基于配置的胜任力模型,构建命题双向细目表,所述命题双向细目表内包括目标职位所需能力素质考察维度信息、目标职位所需知识考察维度信息、考点要求信息、知识点要求信息、题型要求信息、题目数量要求信息、题目难度要求信息、试卷总难度要求信息、各题型的总分值要求信息、各题型对应题目的分值要求信息和试题编排顺序要求信息；根据命题双向细目表和初始试题库的字段形成的映射关系,采用自然语言处理技术,从初始试题库中抽取满足组卷要求的试题,构建候选测试试题库；采用随机抽题组卷算法和自然语言处理技术,以满足命题双向细目表的考察维度信息、考点要求信息、题型要求信息、题目数量要求信息和题目难度要求信息作为约束,从候选测试试题库中随机抽取试题,构建候选测试试卷；计算候选测试试卷的总难度值,并判断候选测试试卷的总难度值是否满足试卷总难度要求信息,若满足,根据题型要求信息、题目难度要求信息、各题型的总分值要求信息、各题型对应题目的分值要求信息和试题编排顺序要求信息,调整并生成对应的试题卷；若不满足,则调整候选测试试卷中部分题目直至满足试卷总难度要求信息为止。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于大语言模型的智能骨科辅助评估方法及装置
{Author}: 刘星宇;张逸凌
{Author Address}: 101100 北京市通州区北京经济技术开发区(通州)经海五路3号院19号楼
{Subsidiary Author}: 北京长木谷医疗科技股份有限公司
{Date}: 2024-09-24
{Notes}: CN118692650A
{Abstract}: 本申请提供了一种基于大语言模型的智能骨科辅助评估方法及装置,所述方法包括：获取待评估描述信息；所述待评估描述信息为单一对象的状态描述关键词或关键语句；基于所述待评估描述信息,确定多个相似病例；将所述多个相似病例输入自然语言处理模型,得到辅助评估结果。本申请中,基于描述信息确定多个历史相似病例,通过自然语言处理确定辅助评估结果,从而解决当前缺少对单一对象的检查项目分配的智能辅助评估方案的问题。
{Subject}: 1.一种基于大语言模型的智能骨科辅助评估方法,其特征在于,包括：获取待评估描述信息；所述待评估描述信息为单一对象的状态描述关键词或关键语句；基于所述待评估描述信息,确定多个相似病例；将所述多个相似病例输入自然语言处理模型,得到辅助评估结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 数据处理方法、装置、设备、介质及产品
{Author}: 黄亮;杨帅;张亚;张岳松
{Author Address}: 100176 北京市大兴区北京经济技术开发区科创十一街18号院1号楼7层701室
{Subsidiary Author}: 北京京东拓先科技有限公司
{Date}: 2024-09-24
{Notes}: CN118692688A
{Abstract}: 本发明实施例公开了一种数据处理方法、装置、设备、介质及产品,涉及大数据处理领域,该方法包括：获取目标对象的体征信息、所述目标对象当前的状态描述信息、所述目标对象的既往史以及预先存储的生物信息分类知识集合；将所述体征信息、所述状态描述信息、所述既往史以及所述生物信息分类知识集合输入预训练语言处理模型,得到生物信息分类结果；在可视化界面中展示所述生物信息分类结果。采用本发明实施例的技术方案,可以提高个人监护场景下的生物信息分类结果。
{Subject}: 1.一种数据处理方法,其特征在于,由计算机设备执行,所述数据处理方法包括：获取目标对象的体征信息、所述目标对象当前的状态描述信息、所述目标对象的既往史以及预先存储的生物信息分类知识集合；将所述体征信息、所述状态描述信息、所述既往史以及所述生物信息分类知识集合输入预训练语言处理模型,得到生物信息分类结果；在可视化界面中展示所述生物信息分类结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 上下文提醒
{Author}: B·K·赫尔曼;S·阿克马尔
{Author Address}: 美国
{Subsidiary Author}: 苹果公司
{Date}: 2024-09-24
{Notes}: CN118696292A
{Abstract}: 提供了用于操作智能自动化助理的系统和过程。例如,接收将要相对于第一对象执行的提醒实例化的用户输入。在接收到该输入之后,如果确定该智能自动化助理的用户处于该第一对象的位置并且正在观看该第一对象,则提供该提醒。如果该用户处于该第一对象的该位置但没有观看该第一对象,则在提供该提醒之前提供对该对象的方向指示。
{Subject}: 1.一种方法,包括：在具有一个或多个处理器以及存储器的电子设备处：接收将用以执行用户活动的提醒实例化的第一用户输入,其中所述用户活动将由所述电子设备的用户相对于第一对象执行；获得表示相应的一组对象的一组定位的数据结构,其中所述数据结构至少包括所述第一对象的第一定位；接收指示所述电子设备的所述用户的当前位置的第一位置信息；确定所述电子设备的所述用户的注视方向；基于所述第一位置信息和所述注视方向,确定所述第一对象的所述第一定位是否对所述电子设备的所述用户可见；以及根据所述第一对象的所述第一定位对所述电子设备的所述用户可见的确定,向所述用户提供所述提醒。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 语言配置文件的生成方法及装置、语言处理方法及装置
{Author}: 杨金虎;郑磊
{Author Address}: 100020 北京市朝阳区阜荣街10号环球创意广场A座1-3层
{Subsidiary Author}: 百融至信(北京)科技有限公司
{Date}: 2024-09-20
{Notes}: CN118672650A
{Abstract}: 本发明公开了一种语言配置文件的生成方法及装置、语言处理方法及装置,涉及前端技术领域。本公开的主要技术方案为：借助抽象语法树处理包含待转换文本的目标源代码,以定位待转换文本所在位置,以及确定出待转换文本为哪种语言,继而利用这些数据信息生成语言配置文件；响应于显示窗口对待转换文本执行语言转换处理的操作请求,将待转换文本所在目标源代码转换成抽象语法树,再结合语言配置文件以定位到待转换文本位置,再基于语言配置文件关联的语言转换关键字查询到另一种语言的目标语言文本,以在这个位置上将待转换文本进行替换,最后通过重新编译替换目标语言文本后的抽象语法树,得到新源代码,应用于支持在其他语言上实现提供应用服务。
{Subject}: 1.一种语言配置文件的生成方法,其特征在于,所述方法包括：确定待处理的目标源代码,所述目标源代码中包含待转换文本；将所述目标源代码转换为抽象语法树；通过解析所述抽象语法树,定位所述待转换文本在所述目标源代码中的位置信息；为所述待转换文本添加语言标识；根据所述待转换文本对应的所述位置信息和所述语言标识,生成所述待转换文本对应的语言配置文件,所述语言配置文件与语言转换关键字关联,所述语言转换关键字应用于支持将所述待转换文本转换成对应的其他语言文本。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种复合数组的解析方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 吕鹏万;陈琦;吕伟
{Author Address}: 430073 湖北省武汉市武汉东湖新技术开发区高新大道999号未来科技大厦C3栋16-19层
{Subsidiary Author}: 武汉达梦数据库股份有限公司
{Date}: 2024-09-20
{Notes}: CN118673040A
{Abstract}: 本发明公开了一种复合数组的解析方法、装置、设备及存储介质。通过获取复合类型的输入数组；按照预设数据格式对输入数组的数组行数和各行数组数据进行封装处理,得到待解析字符串；根据待解析字符串的数组行数分配数组内存空间,并按照数组内存空间对待解析字符串进行解析得到输出数组。通过在C语言处理层将复合类型的输入数组转换为单一类型的待解析字符串；在SQL语言处理层对单一类型的待解析字符串进行一步解析获得输出数组,能够实现从SQL数据库读取复合类型的数组。
{Subject}: 1.一种复合数组的解析方法,其特征在于,包括：获取复合类型的输入数组；按照预设数据格式对所述输入数组的数组行数和各行数组数据进行数据类型转换和封装处理,得到待解析字符串；根据所述待解析字符串的数组行数分配数组内存空间,并按照所述数组内存空间对所述待解析字符串进行解析得到输出数组。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于自然语言处理的知识问答方法
{Author}: 王艳飞
{Author Address}: 518000 广东省深圳市罗湖区东晓街道独树社区布心路3008号水贝珠宝总部大厦A座3405
{Subsidiary Author}: 金千枝(深圳)软件技术有限公司
{Date}: 2024-09-20
{Notes}: CN118673109A
{Abstract}: 本申请提供了一种基于自然语言处理的知识问答方法,属于知识问答技术领域。本申请通过对用户输入的自然语言问句进行预处理,包括分词处理、词性标注和句法分析,能够更准确地理解问句的语义和结构,为后续处理提供有力支持；利用深度学习模型(如Transformer模型)对预处理后的问句进行语义理解,能够准确提取问句中的关键信息,并将其表示为高维向量,这种表示方式不仅保留了问句的语义信息,还便于后续与知识库中的条目进行匹配；通过设定匹配函数计算问题表示与知识库中条目表示的相似度,能够高效地查找到与问题表示相匹配的知识条目,不仅提高了问答系统的检索效率,还提高了回答的准确率。
{Subject}: 1.一种基于自然语言处理的知识问答方法,其特征在于,包括以下步骤：a.接收用户输入的自然语言问句；b.对接收到的自然语言问句进行预处理,包括分词处理、词性标注和句法分析；c.使用自然语言处理模型对预处理后的问句进行语义理解,提取问句中的关键信息,形成问题表示q,其中,问题表示q是一个高维向量,通过深度学习模型的输出层得到,其计算公式为：(q=f-{\text{model}}(w-1,w-2……w-n))；其中,(w-1,w-2……w-n)是问句中每个词的词向量表示,(f-{\text{model}})是深度学习模型的函数表示；d.设定一个匹配函数(F(q,k)),其中(q)代表问题表示,(k)代表知识库中的知识条目表示,通过计算(F(q,k))的相似度来查找与问题表示相匹配的知识条目,相似度计算公式基于余弦相似度,计算公式为：(\text{similarity}(q,k)=\frac{q\cdotk}{|q|\cdot|k|})；其中,(q\cdotk)是问题表示和知识条目表示的点积,(|q|)和(|k|)分别是它们的L2范数；e.根据匹配到的知识条目,生成自然语言形式的回答,并返回给用户。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于大模型和知识图谱的智能问答系统及方法
{Author}: 李俊明
{Author Address}: 621000 四川省绵阳市高新区绵兴东路35号
{Subsidiary Author}: 四川长虹电器股份有限公司
{Date}: 2024-09-20
{Notes}: CN118673113A
{Abstract}: 本申请涉及自然语言处理技技术领域,公开了一种基于大模型和知识图谱的智能问答系统及方法,旨在解决现有智能问答系统存在准确性较差的问题,方案主要包括：构建大模型问答系统、定制领域的知识图谱问答系统以及定制领域的回复prompt；确定自然语言的问题文本的领域,并判断是否属于定制领域,若是,则将其输入至知识图谱问答系统,若否,则将其输入至大模型问答系统；在知识图谱问答系统具有第一回复结果时,判断是否为直接回复,若是,则将其作为问答结果,若否,则将问题文本输入至大模型问答系统；在大模型问答系统具有第二回复结果时,调用回复prompt获取第二回复结果,生成问答结果。本申请提高了问答系统的准确性,特别适用于专业领域。
{Subject}: 1.一种基于大模型和知识图谱的智能问答系统,其特征在于,所述系统包括：构建模块,用于构建大模型问答系统、定制领域的知识图谱问答系统以及定制领域的回复prompt,所述知识图谱问答系统用于在收到问题文本后生成第一回复结果,所述大模型问答系统用于在收到问题文本后生成第二回复结果；语义识别模块,用于接收自然语言的问题文本,对所述问题文本进行预处理后,进行语义识别,提取问题文本中的关键信息；领域分类模块,用于根据所述关键信息确定问题文本的领域,并判断所述问题文本的领域是否属于定制领域,若是,则将所述问题文本输入至知识图谱问答系统,若否,则将所述问题文本输入至大模型问答系统；结果生成模块,用于在具有第一回复结果时,判断所述第一回复结果是否为直接回复,若是,则将第一回复结果作为问答结果,若否,则将所述问题文本输入至大模型问答系统；以及在具有第二回复结果时,调用所述回复prompt获取第二回复结果,生成问答结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于自监督学习的大模型初中英语完形填空生成方法
{Author}: 毛太辉
{Author Address}: 100000 北京市石景山区石景山路3号玉泉大厦四层常青藤青年创业工作室193号
{Subsidiary Author}: 北京光年无限科技有限公司
{Date}: 2024-09-20
{Notes}: CN118673911A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于自监督学习的大模型初中英语完形填空生成方法,包括S1、收集英语文本数据作为训练数据集及各省市10年内中考完形填空真题作为文本改编学习数据集；S2、形成出题词汇表；S3、并对训练数据集进行预处理；S4、使用自监督学习方法构建大规模自然语言处理模型；S5、根据训练数据集及文本改编学习数据集对大规模自然语言处理模型进行任务微调；S6、基于训练好的大规模自然语言处理模型及改编后的文本自动生成初中英语完形填空题目；S7、对生成的完形填空题目进行自动校验和人工审核；S8、将生成的完形填空题目存储在题库中。本发明利用自监督学习和大规模自然语言处理模型,高效地生成大量完形填空题目,极大地节省了人力和时间成本。
{Subject}: 1.一种基于自监督学习的大模型初中英语完形填空生成方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、收集大量未标注的英语文本数据作为训练数据集及各省市10年内中考完形填空真题作为文本改编学习数据集；S2、收集并整理初中各个英语教材版本的词汇按照单元机课时的词性词义及黑体重点词汇排布好形成出题词汇表；S3、并对训练数据集进行预处理,所述预处理包括去除噪声数据、分词和标注词性；S4、使用自监督学习方法结合预处理后的训练数据集构建大规模自然语言处理模型,并对大规模自然语言处理模型进行预训练,所述自监督学习方法包括遮挡预测任务和对比学习任务,所述遮挡预测任务包括随机遮挡英语文本数据中的部分单词,并让大规模自然语言处理模型预测被遮挡的单词,所述对比学习任务包括构建正负样本对,通过最大化正样本对的相似度和最小化负样本对的相似度进行训练；S5、根据训练数据集及文本改编学习数据集对大规模自然语言处理模型进行任务微调,所述任务微调包括将预训练的大规模自然语言处理模型应用于英语完形填空题目文本素材的改编及题目的生成任务,通过监督学习方法对大规模自然语言处理模型进行进一步优化,使其能够生成符合初中英语教学需求的完形填空题目；S6、基于训练好的大规模自然语言处理模型及改编后的文本自动生成初中英语完形填空题目,包括选择合适的文本段落作为基础材料,并在文本中基于出题词汇表随机选择若干单词进行遮挡,生成具有选项的完形填空题目；S7、对生成的完形填空题目进行自动校验和人工审核,确保题目的难度和内容适合初中生的学习需求,所述自动校验包括对生成题目的语法正确性和语义合理性进行检查,所述人工审核包括由英语教学专家对题目进行评估和修改；S8、将生成的完形填空题目存储在题库中,并根据初中生的学习数据和表现,动态调整和分发题目。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 数据增强方法、模型训练方法及用于数据增强的装置
{Author}: 曹奕翎;郑仲光;房璐;孙俊
{Author Address}: 日本神奈川县
{Subsidiary Author}: 富士通株式会社
{Date}: 2024-09-20
{Notes}: CN118673915A
{Abstract}: 本公开内容涉及数据增强方法、模型训练方法及用于数据增强的装置根据本公开内容的一个实施例,提供了一种由计算机执行的用于命名实体识别的数据增强方法。该方法包括：基于规则从原始数据集合成句子,训练语言模型,基于策略过滤生成的中间合成数据集,以及对中间合成数据集进行一致性过滤。
{Subject}: 1.一种由计算机执行的用于命名实体识别的数据增强方法,其特征在于,包括：根据以下规则从原始数据集生成多个初级合成句子作为初级合成数据集；第一规则：将所述原始数据集中的第一源句子中的源词元替换为具有与所述源词元相同的标签的目标词元；第二规则：将所述原始数据集中的第二源句子中的源提及替换为具有与所述源提及相同的命名实体类型的目标提及；以及第三规则：按二项分布来随机决定是否打乱所述原始数据集中的第三源句子中的词元片段；使用所述原始数据集和所述初级合成数据集训练基于LSTM的语言模型；基于训练后的语言模型生成具有初始标签序列的句子的中间合成数据集；以及在多次遍历所述中间合成数据集中的句子的过滤操作中,通过滤除瑕疵句子来迭代更新所述中间合成数据集；其中,所述第三源句子中的词元片段为所述第三源句子中的多个连续的词元构成的片段,所述多个连续的词元具有相同的标签后缀或相同的标签；所述瑕疵句子是所述中间合成数据集中的满足以下条件的句子：该句子的初始标签序列与该句子的由NLU模型确定的后期标签序列不一致；并且在进行所述多次遍历中的下次遍历前,使用所述原始数据集和当前中间合成数据集训练所述NLU模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于大模型智能体的知识抽取方法、装置、设备及介质
{Author}: 钱智毅;谢运启;洪万福;施清爽
{Author Address}: 361000 福建省厦门市软件园二期望海路61号801单元N8-01
{Subsidiary Author}: 厦门渊亭信息科技有限公司
{Date}: 2024-09-20
{Notes}: CN118674032A
{Abstract}: 本申请涉及智能决策技术领域,公开了一种基于大模型智能体的知识抽取方法、装置、设备及介质,所述方法包括通过SMART方法确定任务目标,并将所述任务目标进行分解处理,生成至少一个任务子目；通过自然语言处理技术提取各所述任务子目标的关键信息,并将各所述关键信息进行整合,生成初始知识集合；对初始知识集合进行校验,将通过校验的初始知识集合确定为目标知识集合。通过上述方式,本申请通过SMART方法确保任务目标是明确和具体的,自然语言处理技术的应用减少了手动提取信息的工作量,将提取的关键信息整合成初始知识集合,为进一步的分析和决策提供了结构化的数据基础,提高了抽取知识的准确性。
{Subject}: 1.一种基于大模型智能体的知识抽取方法,其特征在于,包括：通过SMART方法确定任务目标,并将所述任务目标进行分解处理,生成至少一个任务子目标,其中,所述SMART方法包括具体性原则、可测量性原则、可达成性原则、相关性原则和时限性原则；通过自然语言处理技术提取各所述任务子目标的关键信息,并将各所述关键信息进行整合,生成初始知识集合；分别基于所述具体性原则、所述可测量性原则、所述可达成性原则、所述相关性原则和所述时限性原则,对各所述初始知识集合进行校验,将通过校验的所述初始知识集合确定为所述目标知识集合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 医疗器械订单处理方法及装置
{Author}: 王丽丽;钟亮;鲁威
{Author Address}: 100176 北京市大兴区经济技术开发区经海四路25号6号楼5层501C室
{Subsidiary Author}: 国科恒泰(北京)医疗科技股份有限公司
{Date}: 2024-09-20
{Notes}: CN118674518A
{Abstract}: 本申请实施例提供一种医疗器械订单处理方法及装置,方法包括：根据医疗器械订单管理系统中历史订单数据确定正常订单的数据分布,根据设定异常检测模型确定所述医疗器械订单管理系统中当前订单数据中与所述正常订单的数据分布存在偏差的异常订单,并将所述异常订单设置为可抢订单；通过集成模型的输出层输出可抢单客服；将所述可抢订单分配至所述可抢单客服的待处理工作页面,并在接收到所述可抢单客服发送的清单请求后,将所述可抢订单的处理权限变更为该可抢单客服；本申请能够有效提高医疗器械领域订单处理效率和准确率。
{Subject}: 1.一种医疗器械订单处理方法,其特征在于,应用于医疗器械订单管理系统,所述方法包括：根据医疗器械订单管理系统中历史订单数据确定正常订单的数据分布,根据设定异常检测模型确定所述医疗器械订单管理系统中当前订单数据中与所述正常订单的数据分布存在偏差的异常订单,并将所述异常订单设置为可抢订单；根据所述历史订单数据中的业务参数、服务标准以及时间要求输入预设自然语言处理模型确定对应的订单特征,将所述订单特征作为模型训练集对预设时间序列分析模型进行模型训练,得到订单变化预测模型；根据所述医疗器械订单管理系统中客服人员的专业资质、处理效率以及处理成功率输入预设自然语言处理模型确定对应的客服人员特征,将所述客服人员特征作为模型训练集对预设循环神经网络模型进行模型训练,得到客服人员工作饱和度预测模型；将从所述订单变化预测模型提取的订单特征和从所述客服人员工作饱和度预测模型提取的客服人员特征输入预设集成模型的特征融合层进行特征融合,将所述特征融合的结果输入所述集成模型的输入层,并通过所述集成模型的输出层输出可抢单客服,其中,所述订单特征为从所述订单变化预测模型中提取的订单随时间变化的规律,所述客服人员特征为从所述客服人员工作饱和度预测模型中提取的循环神经网络隐藏层的输出和学习到的时序关系；将所述可抢订单分配至所述可抢单客服的待处理工作页面,并在接收到所述可抢单客服发送的清单请求后,将所述可抢订单的处理权限变更为该可抢单客服。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于大语言模型的企业服务匹配方法及系统
{Author}: 吕国东;张敏;王丽;刘碧芬;丁献丹;桂星光
{Author Address}: 310012 浙江省杭州市西湖区三墩镇西园五路6号奥强大厦1号楼7层707室
{Subsidiary Author}: 杭州畅聚数字科技有限公司
{Date}: 2024-09-20
{Notes}: CN118673201A
{Abstract}: 本申请提供了一种基于大语言模型的企业服务匹配方法及系统,属于计算机领域,解决目前企业服务匹配方式高度依赖于用户在企业服务平台中产生的大量数据作为参考,在用户使用企业服务平台初期很难准确匹配企业用户真实需求的问题。所述方法包括：基于企业服务平台的用户注册基础信息,提取企业标识信息,以确定目标企业；在用户浏览企业服务平台的同时利用企业标识信息在招聘类网站抓取所述目标企业关联的招聘信息；利用大语言模型对招聘信息进行自然语言处理,识别所述目标企业的在招职能类岗位的职能类型,以基于所述职能类型为所述目标企业匹配服务项目。
{Subject}: 1.一种基于大语言模型的企业服务匹配方法,其特征在于,所述方法包括：基于企业服务平台的用户注册基础信息,提取企业标识信息,以确定目标企业；在用户浏览企业服务平台的同时利用企业标识信息在招聘类网站抓取所述目标企业关联的招聘信息；利用大语言模型对招聘信息进行自然语言处理,识别所述目标企业的在招职能类岗位的职能类型,以基于所述职能类型为所述目标企业匹配服务项目。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种投诉服务请求自动派单方法及系统
{Author}: 何琳
{Author Address}: 100089 北京市海淀区西四环北路158号1幢六层1037号
{Subsidiary Author}: 北京元子科技有限公司
{Date}: 2024-09-20
{Notes}: CN118674403A
{Abstract}: 本发明涉及数据管理领域,且公开了一种投诉服务请求自动派单方法及系统,用于解决当投诉信息包含不良信息时,会对处理员造成麻烦的问题,该方法包括,通过各种渠道接收投诉信息,建立一个包含敏感词和不合理词汇的关键词库,并将其储存在关键词数据库中,通过自然语言处理技术,对接收到的投诉信息进行关键词匹配,并统计匹配到关键词的次数,统计投诉信息的总词汇量,并计算得到内容违规指数,根据计算得到的内容违规指数进行投诉信息筛选,通过自然语言处理技术将筛选后的投诉信息进行分类,将分类后的投诉信息根据优先处理指数进行派单处理,有效提高了处理投诉信息的健康性,并保证了投诉信息处理的及时性。
{Subject}: 1.一种投诉服务请求自动派单方法,其特征在于,包括以下步骤：S001：通过各种渠道接收投诉信息,所述渠道包括校园投诉箱、学校网站、电话、电子邮件以及学生代表会；S002：建立一个包含敏感词和不合理词汇的关键词库,这些词汇可以包括辱骂、歧视性言论、违规用语等,并将其储存在关键词数据库中；S003：通过自然语言处理技术,对接收到的投诉信息进行关键词匹配,并统计匹配到关键词的次数；S004：使用jieba分词工具将投诉信息进行分词处理,并使用正则表达式模式来匹配单词,统计投诉信息的总词汇量,并根据匹配到关键词的次数与投诉信息的总词汇量计算得到内容违规指数,其计算公式为其中VE表示为内容违规指数,NUM-总表示为投诉信息的总词汇量,NUM-(违规)表示为匹配到关键词的次数,并根据计算得到的内容违规指数进行投诉信息筛选；S005：通过自然语言处理技术将筛选后的投诉信息进行分类,包括学术类、校园生活类、校园设施类以及校园安全类；S006：将分类后的投诉信息根据优先处理指数进行派单处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于业务表单数据的财务凭证生成方法及装置
{Author}: 孙彦丛;尹君;尹邦雄
{Author Address}: 518000 广东省深圳市前海深港合作区前湾一路1号A栋201室(入驻深圳市前海商务秘书有限公司)
{Subsidiary Author}: 深圳市中兴新云服务有限公司
{Date}: 2024-09-20
{Notes}: CN118037294B
{Abstract}: 本发明提出一种基于业务表单数据的财务凭证生成方法及装置,方法包括：采集业务表单数据,并业务表单数据进行识别,获取第一业务数据；对所述第一业务数据进行解析和标准化,将第一业务数据转换为结构化的第二业务数据；根据历史业务表单数据、历史凭证数据和历史企业会计准则,生成多个业务规则模型和多个账务处理模型；根据第二业务数据、业务规则模型和账务处理模型,生成第一财务凭证；对第一财务凭证进行审核,输出审核意见；建立业务表单数据与第一财务凭证之间的关联。本发明方案通过智能化获取业务数据源,运用机器学习、知识图谱、区块链等前沿技术实现自动高效的财务凭证生成,可以降低企业会计处理成本,提升凭证质量和可信度。
{Subject}: 1.一种基于业务表单数据的财务凭证生成方法,其特征在于,包括：采集不同类型的业务表单的业务表单数据,并利用机器学习技术对所述业务表单数据进行识别,获取所述业务表单中的第一业务数据；利用自然语言处理技术对非结构化的所述第一业务数据进行解析和标准化,将所述第一业务数据转换为结构化的第二业务数据；根据历史业务表单数据、历史凭证数据和历史企业会计准则,生成多个业务规则模型和多个账务处理模型；根据所述第二业务数据、所述业务规则模型和所述账务处理模型,使用机器学习算法自动生成不同类型的第一财务凭证；采用知识图谱技术对生成的所述第一财务凭证进行审核,输出审核意见；利用区块链技术建立所述业务表单数据与所述第一财务凭证之间的关联,保证全流程的数据可追溯性；其中,所述采集不同类型的业务表单的业务表单数据,并利用机器学习技术对所述业务表单数据进行识别,获取所述业务表单中的第一业务数据的步骤,包括：利用图像扫描设备扫描纸质业务表单,得到第一业务表单数据；使用计算机视觉技术,识别所述第一业务表单数据中的表单布局数据、框线数据、坐标数据、文字数据；对所述历史业务表单数据标注关键信息,构建表单文本的训练数据集；使用自然语言处理技术中的序列标注模型训练出表单文本的字段抽取模型；根据所述字段抽取模型,结合所述表单布局数据、所述框线数据、所述坐标数据抽取关键信息字段；根据所述关键信息字段和所述文字数据识别出所述第一业务数据；其中,所述根据历史业务表单数据、历史凭证数据和历史企业会计准则,生成多个业务规则模型和多个账务处理模型的步骤,包括：对所述历史业务表单数据、所述历史凭证数据的文本类数据采用自然语言处理技术进行预处理,提取关键信息并分别标记数据来源,得到第一关键信息；从所述历史业务表单数据中提取第一表单结构化特征；从所述历史凭证数据中提取第一凭证结构化特征；利用所述历史企业会计准则和所述第一关键信息,分别为所述第一表单结构化特征、所述第一凭证结构化特征标注业务规则标签和账务处理方式标签；构造深度学习框架,设计第一卷积神经网络模型,利用所述第一表单结构化特征、所述第一凭证结构化特征分别训练所述第一卷积神经网络模型学习业务数据与业务规则、账务处理方式之间的映射关系,分别生成多个业务规则模型和多个账务处理模型；其中,所述根据所述第二业务数据、所述业务规则模型和所述账务处理模型,使用机器学习算法自动生成不同类型的第一财务凭证的步骤,包括：根据所述第二业务数据和所述业务规则模型,输出适用于所述第二业务数据的推荐业务规则；对推荐业务规则进行校验,将校验通过后的推荐业务规则作为第一业务规则输出；抽取所述第二业务数据的账务相关数据特征,输入所述账务处理模型,输出匹配的账务处理编码；查询账务处理编码对应的账务处理方式,作为所述第二业务数据的建议账务处理方案,根据企业内部的会计准则,对所述建议账务处理方案进行二次校验；如果校验通过,确定所述建议账务处理方案为第一账务处理方案；将所述第二业务数据、所述第一业务规则和所述第一账务处理方案,输入预设的凭证生成模型；所述凭证生成模型生成描述所述第二业务数据对应的业务的第一凭证账务文本；结合当前企业会计准则,补充所述第一凭证账务文本的格式化结构化数据,得到第一财务凭证。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 服务器故障诊断方法、产品、计算机设备和存储介质
{Author}: 张鹏;郭锋;李锋
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市吴中经济开发区郭巷街道官浦路1号9幢
{Subsidiary Author}: 苏州元脑智能科技有限公司
{Date}: 2024-09-20
{Notes}: CN118211170B
{Abstract}: 本申请涉及一种服务器故障诊断方法、产品、计算机设备和存储介质。本申请通过先将获取的服务器故障日志根据服务器地址聚合形成日志组,再对日志组进行向量化处理和聚类处理确定日志组的标签,对日志组以第一预设格式进行存储,并训练服务器故障诊断模型来对新采集的服务器故障日志设置标签,实现了自动对服务器日志高效准确的进行异常信息数据标注,减少了人力消耗成本,提升了日志标注质量及效率,基于准确标注标签的日志组训练服务器故障诊断模型进行标签设置,提升了服务器故障诊断结果效率和准确率。
{Subject}: 1.一种服务器故障诊断方法,其特征在于,包括：获取服务器故障日志,根据服务器地址聚合每个地址下的服务器故障日志,形成对应每个服务器地址的日志组；对所述日志组进行向量化处理并进行聚类处理,根据聚类结果获取所述日志组的标签；获取每个日志组对应的服务器地址及标签,对所述日志组以第一预设格式进行存储；其中所述第一预设格式为{服务器地址：日志组数据：标签}形式；采用第一预设格式的日志组训练服务器故障诊断模型；将新采集的服务器故障日志输入训练后的服务器故障诊断模型,得到服务器故障诊断结果；其中,所述获取服务器故障日志,根据服务器地址聚合每个地址下的服务器故障日志,形成对应每个服务器地址的日志组步骤包括：按照服务器地址获取对应的服务器故障日志；读取所述服务器故障日志中的日志条数及日志生成时间；对所述服务器故障日志按日志生成时间排序；根据所述日志条数及所述日志生成时间将所述服务器故障日志裁切为限定于日志条数限额范围、时间跨度阈值范围内的多个日志段；读取每个日志段中记载日志信息,合并日志信息形成日志组；其中,所述根据所述日志条数及所述日志生成时间将所述服务器故障日志裁切为限定于日志条数限额范围、时间跨度阈值范围内的多个日志段步骤还包括：获取日志条数为所述日志条数限额范围最大值时的服务器故障日志的长度值,将该长度值设置为日志段的标准长度；判断每一日志段的长度是否为所述标准长度；若是则判定所述日志段的长度合格；若否则判定所述日志段的长度不合格,并对所述日志段进行零值补全为所述标准长度；其中,所述对所述日志组进行向量化处理并进行聚类处理,根据聚类结果获取所述日志组的标签步骤包括：对所述日志组中的硬件类型和日志信息进行向量化处理,形成向量化日志；对所述向量化日志采用聚类的方式聚类为多个类簇,输出每个类簇对应的硬件类型；获取每个类簇中的硬件类型的种类数目,根据种类数目确定对应类簇的标签；获取每个服务器地址的日志组中所有类簇的标签,获取每一类簇的标签对应的向量列表,对所述向量列表进行聚类,以向量列表数目最多的聚类簇对应的标签作为所述日志组的标签；其中,所述对所述向量化日志采用聚类的方式聚类为多个类簇步骤包括：获取所述向量化日志的硬件类型,按照硬件类型将所述向量化日志分为多个数组；对所述数组进行向量化处理,形成向量化数组；对同一地址编号下的所有向量化数组采用聚类的方式聚类为多个类簇,输出每个类簇对应的硬件类型和数目；其中,所述获取每个类簇中的硬件类型的种类数目,根据种类数目确定对应类簇的标签步骤包括：提取每个类簇中的硬件类型,获取所述硬件类型的数目；若所述硬件类型为一个,则将所述故障硬件种类标记为对应类簇的标签；若所述硬件类型为多个,统计每个硬件类型对应的数目；获取数目最多的两类硬件类型,判断两类硬件类型对应数目是否相同；如果两类硬件类型对应数目不相同,则将数目最多的硬件类型作为类簇的标签；如果两类硬件类型对应数目相同,则获取数目最多的所有硬件类型,构建混合关联模型,根据混合关联系数输出故障硬件种类作为对应类簇的标签；其中,所述获取数目最多的所有硬件类型,构建混合关联模型,根据混合关联系数输出故障硬件种类作为对应类簇的标签步骤包括：统计数目最多的硬件类型的总数N,对所有硬件类型对应的服务器故障日志编号为part-n；其中part为发生故障硬件名称,1≤n≤N；统计每一硬件类型在所述服务器故障日志中发生故障的次数N-(part),统计服务器总数N-(num)；计算每一硬件类型在服务器中故障发生的均值；计算每一硬件类型的故障方差；基于均值和方差,计算每一硬件类型的混合关联模型系数；获取所有硬件类型对应的混合关联模型系数,其中编号为Part-n的服务器故障日志的混合关联模型系数为；对获取的混合关联模型系数降序排序,将混合关联模型系数最大值所对应的硬件类型作为类簇的标签。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于车辆的语言处理
{Author}: S·斯特里尼科夫;J·许;A·埃斯纳·阿什里·伊斯法哈尼
{Author Address}: 美国密歇根州
{Subsidiary Author}: 通用汽车环球科技运作有限责任公司
{Date}: 2024-09-20
{Notes}: CN118673896A
{Abstract}: 一种用于车辆的语言处理方法,包括：接收输入文本。输入文本包括多个单词。该方法还包括确定输入文本的基于规则的动作表示,解析输入文本以生成解析文本。该方法还包括确定解析文本的基于模型的动作表示。该方法还包括至少部分地基于该基于规则的动作表示和基于模型的动作表示来确定输入文本的最终动作表示。
{Subject}: 1.一种用于车辆的语言处理方法,所述方法包括：接收输入文本,其中,所述输入文本包括多个单词；确定所述输入文本的基于规则的动作表示；解析所述输入文本以生成解析文本；确定所述解析文本的基于模型的动作表示；以及至少部分地基于所述基于规则的动作表示和所述基于模型的动作表示来确定所述输入文本的最终动作表示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 核电站安全级仪控系统的需求管理方法、装置及相关设备
{Author}: 王任远;杨砚雄;李景志;刘旭东;宗翔鹏;马玲;林颖杰
{Author Address}: 100094 北京市海淀区永丰路5号院5号楼1层101
{Subsidiary Author}: 北京广利核系统工程有限公司
{Date}: 2024-09-20
{Notes}: CN114781668B
{Abstract}: 本申请公开了一种核电站安全级仪控系统的需求管理方法、装置及相关设备。其中,该方法包括：可通过预先建立的需求管理系统及创建需求追踪矩阵,检测需求发生变更时,触发动态跟踪方式,确定为事件触发跟踪方式时,将发生变更的需求发送至目标用户,确定为规则跟踪方式时,判断需求的属性是否匹配以及判断需求自身属性是否匹配,之后采用自然语言处理NLP自动化识别需求的信息,并确认自动化识别的结果的适用性,之后判断规则跟踪与自然语言处理NLP识别的结果的准确率,执行修正或保持规则跟踪方式的规则和算法。该方法通过静态跟踪方式与动态跟踪方式相结合的方式实现需求管理,提高维护需求管理效率,减轻需求管理的负担。
{Subject}: 1.一种核电站安全级仪控系统的需求管理方法,其特征在于,包括：根据预先建立的需求管理系统,采用静态跟踪方式创建需求追踪矩阵；检测需求发生变更时,触发动态跟踪方式,其中,所述动态跟踪方式包括事件触发跟踪方式和规则跟踪方式；确定为所述事件触发跟踪方式时,将发生变更的需求发送至目标用户；确定为所述规则跟踪方式时,判断所述需求的属性是否匹配以及判断所述需求自身属性是否匹配；若是,则采用自然语言处理NLP自动化识别所述需求的信息,并判断所述自然语言处理NLP自动化识别的结果的适用性,若是,则保持所述自然语言处理NLP自动化识别的结果,若否,则所述目标用户修正所述自然语言处理NLP自动化识别的结果；判断所述规则跟踪与所述自然语言处理NLP识别的结果的准确率,若所述准确率高于目标阈值,则保持所述规则跟踪方式的规则和算法,若所述准确率低于所述目标阈值,则修正所述规则跟踪方式的规则和算法。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于Padua量表的自然语言处理自动打表方法
{Author}: 贺建峰;杨建华
{Author Address}: 650500 云南省昆明市呈贡区景明南路727号
{Subsidiary Author}: 昆明理工大学
{Date}: 2024-09-20
{Notes}: CN114898886B
{Abstract}: 本发明涉及一种基于Padua量表的自然语言处理自动打表方法,属自然语言处理和医疗信息领域。其中,包括获取ICD-10国际诊断分类中Padua量表所对应诊断类别文本内容；将所诉诊断类别及诊断文本训练自然语言处理模型。处理医院电子病例得到结构化的既往史和病程记录中的诊断信息；使用诊断信息输入自然语言处理模型进行Padua量表的自动评估。本发明提供的基于Padua量表的自然语言处理自动打表方法能够有效的利用电子病历数据对Padua量表进行智能评估。
{Subject}: 1.一种基于Padua量表的自然语言处理自动打表方法,其特征在于,包括如下：Step1、获取ICD-10国际诊断分类中Padua量表所对应诊断语言内容,对所诉诊断内容进行预处理,得到数据处理后的诊断类别数据；Step2、对Step1中得到的类别数据进行数据预处理,构建自然语言处理模型,使用诊断类别数据分别训练判断“既往史”的二分类模型和判断“病程记录”的五分类模型；Step3、获取医院电子病例中的既往病史和病程记录中的初步诊断以及补充诊断,对病史和诊断进行预处理；Step4、将处理好既往病史和病程记录中的诊断信息输入预构建的自然语言处理模型,得到基于病人病例的Padua量表智能评估结果；所述Step1的具体步骤如下：Step1.1.根据Padua量表表项整理ICD-10中对应诊断类别数据作为正样本类别数据；Step1.2.选取正样本中的10%把医疗情况下出现的不确定词汇随机融入到正样本中作为负样本第一部分；Step1.3.把ICD-10中与正样本明显对立的医学诊断构成负样本第二部分；Step1.4.把非正样本类别数据非负样本第一部分和非负样本第二部分的ICD-10医学诊断随机选择60%作为负样本三；所述Step2的具体步骤如下：Step2.1、对Step1中得到的数据进行数据预处理,数据预处理包括拆分训练模型数据和数据映射；数据映射包括：首先将输入序列调整到指定尺寸,将诊断字符数量小于25的补0作为填充,大于25的截取前23个字符；把医疗诊断分别都映射成文本词库的对应数字并在首尾位置分别加上[CLS]和[SEP]代表开始和结束；其次映射出诊断整体句子位置信息；最后由于第一步的映射,模型API能够读出语句字位置的映射；Step2.2.构建用于判断Padua类别的模型结构,首先将处理好的ICD-10数据作为ALbert层的输入,而后将ALbert模型作为Embedding输入到BILSTM层提取每一个字符特征,随后将第一个BILSTM层的输出输入到第二个BILSTM层,取第二个BILSTM层最后一个细胞状态C-t作为一整个诊断信息输入到最后的分类层次；Step2.3.使用判断“既往史”的二分类模型和判断“病程记录”的五分类模型分别对是否“既往静脉血栓栓塞症”和是否“ 活动性恶性肿瘤,患者先前有局部或远端转移和/或6个月内接受过化疗和放疗”,“心脏和/或呼吸衰竭”,“急性心肌梗死和/或缺血性脑卒中”,“急性感染和/或风湿性疾病”进行训练,二分类模型和五分类模型分别使用Focal Loss和交叉熵损失；所述Step3包括：Step3.1.使用正则表达式提取电子病例中的既往病史中的诊断信息作为既往史List；Step3.2.使用正则表达式提取病程记录中的初步诊断以及补充诊断中的诊断信息作为病程记录List；所述Step4包括把诊断文本预处理、基于既往史的诊断识别和基于病程记录初步诊断和补充诊断识别,具体步骤如下：Step4.1.把Step3中得到的既往史List和病程记录List通过步骤Step2.1中数据映射的方法进行数据预处理,从而得到处理好的既往史List和病程记录List；Step4.2.使用Step2中训练出的判断“既往史”的二分类模型和判断“病程记录”的五分类模型；Step4.3.把步骤Step4.1中得到的既往史List和病程记录List分别输入到Step4.2中的二分类模型和五分类模型对每个诊断进行逐个判别；Step4.4.把步骤Step4.3中得到的判别结果进行去重统计,最终得到Padua量表的打分结果；Step4.5.将Step4.1到Step4.4进行封装提供接口为外部提供服务。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 实体链接处理方法、设备、存储介质及程序产品
{Author}: 杨祎聪;李晓平;李杨;孙勇
{Author Address}: 310018 浙江省杭州市杭州经济技术开发区白杨街道科技园路2号2幢1701-1714室
{Subsidiary Author}: 杭州恒生聚源信息技术有限公司;上海恒生聚源数据服务有限公司
{Date}: 2024-09-20
{Notes}: CN118467867B
{Abstract}: 本申请提供一种实体链接处理方法、设备、存储介质及程序产品,方法包括：获取待链接的实体提及；根据预设的标准名称库以及已构建的别名库,确定实体提及对应的召回结果集合,其中,召回结果集合中包括多个召回结果,各召回结果分别为一个标准名称,别名库基于预先训练得到深度双向自然语言处理模型构建得到,且,深度双向自然语言处理模型训练时,基于别名的头部在标准名称中的位置与别名的尾部在标准名称中的位置之间的约束关系确定损失信息；根据实体提及与召回结果集合中各召回结果的文本相似度或语义相似度,确定召回结果集合中的目标召回结果,并将目标召回结果作为实体提及的实体链接结果。通过本申请能够提升实体链接结果的准确性。
{Subject}: 1.一种实体链接处理方法,其特征在于,包括：获取待链接的实体提及；根据预设的标准名称库以及已构建的别名库,确定所述实体提及对应的召回结果集合,其中,所述召回结果集合中包括多个召回结果,各召回结果分别为一个标准名称,所述别名库基于预先训练得到深度双向自然语言处理模型构建得到,且,所述深度双向自然语言处理模型训练时,基于别名的头部在标准名称中的位置与别名的尾部在标准名称中的位置之间的约束关系确定损失信息；根据所述实体提及与所述召回结果集合中各召回结果的文本相似度或语义相似度,确定所述召回结果集合中的目标召回结果,并将所述目标召回结果作为所述实体提及的实体链接结果；基于所述深度双向自然语言处理模型构建所述别名库的过程包括：将目标标准名称输入所述深度双向自然语言处理模型中,由所述深度双向自然语言处理模型生成目标头向量以及目标尾向量；获取所述目标头向量中表征属于头部、且位置大于第一预设值的至少一个头位置,并获取所述目标尾向量中表征属于尾部、且位置大于第二预设值的至少一个尾位置；将所述至少一个头位置与所述至少一个尾位置两两组合,得到至少一个位置组合,从所述至少一个位置组合中筛选出头位置与尾位置的间隔满足预设条件的至少一个目标位置组合；将各目标位置组合在所述目标标准名称中对应的文本段分别作为所述目标标准名称的一个别名,并将所述目标标准名称与各别名存储至所述别名库中。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种多元历史文化资源的分类方法及设备
{Author}: 沈旸;郎烨程;王沁;李幸儒;褚子婧;俞海洋;相睿;薛倩
{Author Address}: 211102 江苏省南京市江宁区东南大学路2号
{Subsidiary Author}: 东南大学
{Date}: 2024-09-17
{Notes}: CN118656698A
{Abstract}: 本发明公开了一种多元历史文化资源的分类方法及设备,包括如下步骤：获取目标范围内属于历史文化资源的空间实体,生成历史文化资源空间实体条目名录；提取历史文化资源的文化特征维度、文化特征维度权重及各文化特征维度涵盖的文化属性,构建“历史文化资源-文化属性”关系映射表,以及每个文化维度下的“文化属性-文化属性”相似度矩阵；计算任意两个历史文化资源空间实体间的相似度距离,构建“历史文化资源-历史文化资源”相似度距离矩阵；采用不同聚类方法生成不同树状聚类结构,选取其中轮廓系数最大的树状聚类结构对应的聚类结果,作为历史文化资源的分类结果并可视化输出。本发明准确性高、效率高。
{Subject}: 1.一种多元历史文化资源的分类方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤1、获取目标范围内属于历史文化资源的空间实体,生成历史文化资源空间实体条目名录；步骤2、根据历史文化资源空间实体条目名录,检索历史文化资源空间实体的相关资料文本,并通过对相关资料文本自然语言处理,提取历史文化资源的文化特征维度、文化特征维度权重及各文化特征维度涵盖的文化属性,最终构建“历史文化资源-文化属性”关系映射表,以及每个文化维度下的“文化属性-文化属性”相似度矩阵；步骤3、根据“历史文化资源-文化属性”关系映射表与“文化属性-文化属性”相似度矩阵,计算得到任意两个历史文化资源空间实体间的相似度距离,构建“历史文化资源-历史文化资源”相似度距离矩阵；步骤4、根据“历史文化资源-历史文化资源”相似度距离矩阵,采用不同聚类方法生成不同树状聚类结构,选取其中轮廓系数最大的树状聚类结构及其聚类簇数量,作为历史文化资源的分类结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 提升知识系统中自然语言处理准确性的方法、设备及介质
{Author}: 王杰;陈瀚铸;方彬彬;石志皓;吴枫
{Author Address}: 230026 安徽省合肥市包河区金寨路96号
{Subsidiary Author}: 中国科学技术大学
{Date}: 2024-09-17
{Notes}: CN118350379B
{Abstract}: 本发明公开一种提升知识系统中自然语言处理准确性的方法、设备及介质,方法包括：步骤1,将待处理知识系统的自然语言构建为待补全知识图谱；步骤2,获取每个三元组的语义模式；步骤3,用语义模式对三元组填充合适的词获得多个语义完整的候选句子；步骤4,添加提示句得出将任务形式转为掩蔽语言建模预训练任务的多个带有完整语义的提示句作为正、负训练样本；步骤5,将正、负训练样本输入预训练语言模型,用交叉熵损失训练预训练语言模型直到满足训练条件；步骤6,用训练好预训练语言模型补全待补全知识图谱；步骤7,处理补全后的知识图谱得出处理结果。该方法提升了智能知识系统中对应知识图谱的自然语言处理的准确性。
{Subject}: 1.一种提升知识系统中自然语言处理准确性的方法,其特征在于,包括：步骤1,将根据知识系统中待处理的自然语言构建的知识图谱作为待补全的知识图谱,待补全的知识图谱中三元组数据的头实体、关系、尾实体分别对应待处理的自然语言的主语、谓语、宾语；步骤2,从步骤1构建的待补全知识图谱获取三元组数据,从获取的三元组数据中每一个三元组获取各三元组的语义模式；步骤3,利用步骤2获取的每个三元组的语义模式,对三元组填充合适的词获得语义完整的候选句子后从中选择多个合理的候选句子；步骤4,在步骤3选择的多个合理的候选句子后面均添加一个提示句,得出能将任务形式重制为掩蔽语言建模预训练任务的多个带有[MASK]标签的提示句作为正训练样本,并对各正训练样本进行负采样获得与正训练样本数量一致的多个负训练样本,将多个正、负训练样本随机打乱后作为最终训练样本；步骤5,用步骤4得到的最终训练样本,使用交叉熵损失对预训练语言模型进行训练直到满足训练结束条件,完成预训练语言模型的训练；步骤6,利用训练好的预训练语言模型对待补全知识图谱的三元组数据进行补全；步骤7,对补全后的知识图谱进行处理,得出该知识图谱对应的自然语言的处理结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于自然语言处理的文本指令意图识别方法及装置
{Author}: 王德龙;尹旭;马兵;王玉石
{Author Address}: 250000 山东省济南市自由贸易试验区济南片区经十路汉峪金谷A1-4-1501
{Subsidiary Author}: 山东能源数智云科技有限公司
{Date}: 2024-09-17
{Notes}: CN118503798B
{Abstract}: 本发明提供一种基于自然语言处理的文本指令意图识别方法及装置,涉及数据处理技术领域,通过Bert模型对输入的文本指令进行识别,捕捉文本指令中与意图相关的特征后,由分类器模型输出特征对应的分类结果,基于分类结果确定文本指令的意图。其中,Bert模型通过采用约束性注意力调整策略动态调整注意力权重后构建,该方式能够提高模型对文本指令上下文的理解能力,以更准确地识别和理解文本指令中的意图。分类器模型利用极限学习机作为分类器算法,且,采用稳态优化策略确定极限学习机的输出权重,该方式优化了训练过程中模型参数的稳定性,提高了分类性能。
{Subject}: 1.一种基于自然语言处理的文本指令意图识别方法,其特征在于,所述方法应用于识别系统,所述方法包括：响应用户输入的文本指令；通过预先构建的Bert模型对所述文本指令进行识别,捕捉所述文本指令中与意图相关的特征；其中,所述Bert模型通过采用约束性注意力调整策略动态调整注意力权重后构建；将所述特征输入至预先构建的分类器模型中,输出所述特征对应的分类结果；所述分类器模型利用极限学习机作为分类器算法,且,采用稳态优化策略确定所述极限学习机的输出权重；训练所述分类器模型的训练样本集基于生成对抗网络算法构建,所述生成对抗网络算法的参数基于博弈确定性策略进行优化；基于所述分类结果确定所述文本指令的意图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种报告自动化生成方法、系统、电子设备及存储介质
{Author}: 武建双;宋超;许建锋
{Author Address}: 230022 安徽省合肥市高新区望江西路900号中安创谷科技园一期A1楼29层
{Subsidiary Author}: 合肥天帷信息安全技术有限公司
{Date}: 2024-09-17
{Notes}: CN118394888B
{Abstract}: 本发明公开了一种报告自动化生成方法、系统、电子设备及存储介质,所述生成方法包括：获取项目信息以及相应的文本文件；提取所述文本文件的文本数据；利用自然语言处理模型识别文本文件中的语言信息和语法信息,根据识别结果对文本数据修正；通过文档处理接口技术将修正后的所述文本数据与预设格式模版结合生成目标报告。本方案采用自然语言处理模型对报告进行智能化分析识别语义语法,采用文档处理接口对文档内容、表格、标题、图片等内容进行替换与输出,保证了内容的格式统一。能够有效的减少测试人员编写报告的时间、提升容错率,提升报告编写效率,同时快速、精准、高效进行报告流程管理。
{Subject}: 1.一种报告自动化生成方法,其特征在于,所述生成方法包括：获取项目信息以及相应的文本文件；提取所述文本文件的文本数据；利用自然语言处理模型识别文本文件中的语言信息和语法信息,根据识别结果对文本数据修正；通过Apache文档处理接口技术将修正后的所述文本数据与预设格式模版结合生成目标报告；通过Apache文档处理接口技术将修正后的所述文本数据与预设格式模版结合生成目标报告包括：读取修正后的所述文本文件；将修正后的所述文本文件的文本数据作为变量与相应的格式模版中变量替换部分替换；将替换文本数据后的格式模版作为目标报告输出；得到目标报告；得到目标报告之后还包括：通过人工对目标报告评审并对评审结果数据进行汇总与统计；当评审结果不通过,则对相应数据修正并重复报告的生成流程。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 视频搜索方法、装置、电子设备和存储介质
{Author}: 申利彬;王亮;李郁杭;任晓凡
{Author Address}: 100080 北京市海淀区北一街2号10、11层
{Subsidiary Author}: 北京奇艺世纪科技有限公司
{Date}: 2024-09-17
{Notes}: CN118656517A
{Abstract}: 本发明提供了一种视频搜索方法、装置、电子设备和存储介质。该方法包括：获取用户输入的视频搜索信息；在确定视频搜索信息的意图为目标意图的情况下,对视频搜索信息进行分词处理,得到分词结果；其中,目标意图指示在视频搜索信息指示的搜索范围内进行视频查找；基于分词结果,从预先构建的视频成分词库中匹配得到所搜索视频的成分信息,成分信息包括分词结果中表征视频特征信息的成分词和成分词的类型；基于候选视频集的元数据和成分信息,从候选视频集中获取第一待推荐视频,候选视频集包括大模型对视频搜索信息进行自然语言处理得到的视频；向用户返回搜索结果,搜索结果包括第一待推荐视频。
{Subject}: 1.一种视频搜索方法,其特征在于,所述方法包括：获取用户输入的视频搜索信息；在确定所述视频搜索信息的意图为目标意图的情况下,对所述视频搜索信息进行分词处理,得到分词结果；其中,所述目标意图指示在所述视频搜索信息指示的搜索范围内进行视频查找；基于所述分词结果,从预先构建的视频成分词库中匹配得到所搜索视频的成分信息,所述成分信息包括所述分词结果中表征视频特征信息的成分词和成分词的类型；基于候选视频集的元数据和所述成分信息,从所述候选视频集中获取第一待推荐视频,所述候选视频集包括大模型对所述视频搜索信息进行自然语言处理得到的视频；向所述用户返回搜索结果,所述搜索结果包括所述第一待推荐视频。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 商标权侵权风险分析方法、装置、设备及介质
{Author}: 申笠
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区西丽街道松坪山社区朗山路19号源政创业大厦A1005
{Subsidiary Author}: 深圳市睿观信息科技有限公司
{Date}: 2024-09-17
{Notes}: CN118657370A
{Abstract}: 本发明涉及网络信息处理技术领域,公开一种商标权侵权风险分析方法、装置、设备及介质,该方法包括：构建商标数据库,对商标数据库内的商标进行多维度标签化；基于预训练的自然语言处理模型,对获取的产品描述文本进行词性标注和分词后计算每个字词的词向量；将分词后的字词与商标数据库进行比对,检索与分词后的字词相同的商标,生成商标列表；分析产品的经营范围,对比商标与产品经营范围的匹配度,判断商标列表中的商标是否发挥商标属性,判断商标是否满足兼容性使用的条件,判断商标是否为著名商标,然后根据商标注册国家,综合计算出商标在产品描述文本中的风险分数。本发明可以快速、高效地分析电商产品的文字宣传是否侵犯他人的商标权。
{Subject}: 1.一种商标权侵权风险分析方法,其特征在于,所述方法包括：构建商标数据库,结合法院案例、海关备案、电商平台投诉记录和电商平台搜索量,对所述商标数据库内的商标进行多维度标签化；基于预训练的自然语言处理模型,对获取的产品描述文本进行词性标注和分词后计算每个字词的词向量,所述产品描述文本包括对产品及图案的形状描述、功能描述和宣传用语；将分词后的字词与所述商标数据库进行比对,收集检索到的与分词后的字词相同的商标,生成商标列表；基于所述语言处理模型,分析产品的经营范围,对比所述商标列表中的商标与产品经营范围的匹配度,判断所述商标列表中的商标在产品描述文本中的语境属性,以确定其是否发挥了商标属性,判断所述商标列表中的商标在所述产品描述文本中是否满足兼容性使用的条件,判断所述商标列表中的商标是否为著名商标；根据商标注册国家,将商标分类为多个国家区间,所述国家区间包括目标国家、重视知识产权的非目标国家、其他国家,结合产品经营范围的匹配度、是否发挥商标属性、是否满足兼容使用条件、法律状态、国家区间和商标标签,综合计算出所述商标列表中的商标在所述产品描述文本中的风险分数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种多芯片联合的文本处理方法和多芯片系统
{Author}: 崔鑫
{Author Address}: 100012 北京市朝阳区来广营西路5号院5号楼8层801、802、803、808
{Subsidiary Author}: 北京希姆计算科技有限公司
{Date}: 2024-09-13
{Notes}: CN118643808A
{Abstract}: 本申请实施例提供了一种多芯片联合的文本处理方法和多芯片系统,涉及计算机技术领域。本申请实施例在对输入文本进行处理时,一方面可以对输入文本的文本矩阵和/或各权重矩阵进行矩阵拆分,以确定多个目标拆分数据。在另一方面,本申请实施例还可以通过各文本处理芯片对各目标拆分数据进行并行处理和汇总处理,以确定输入文本对应的文本处理结果。因此,本申请实施例可以将单次文本处理任务的运算量分配至多个文本处理芯片中,充分利用了各文本处理芯片的运算资源,提高了文本处理的效率,使得电子设备能够高效运行用于自然语言处理的模型。
{Subject}: 1.一种多芯片联合的文本处理方法,其特征在于,所述方法应用于多芯片系统,所述多芯片系统包括多个文本处理芯片,各所述文本处理芯片呈环形拓扑结构,所述方法包括：确定输入文本对应的文本矩阵和各权重矩阵；基于注意力网络对应的最小拆分单位,对所述文本矩阵和/或各所述权重矩阵进行矩阵拆分,以确定多个目标拆分数据,其中,所述目标拆分数据的数量小于等于文本处理芯片的数量；通过各所述文本处理芯片对各所述目标拆分数据进行并行处理,以使得各所述文本处理芯片分别确定中间结果；通过各所述文本处理芯片对所述中间结果进行汇总,以确定所述输入文本对应的文本处理结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于自然语言处理的人工智能对话系统
{Author}: 曹德水
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市余杭区中泰街道环园北路12号
{Subsidiary Author}: 干将未来科技产业(杭州)有限公司
{Date}: 2024-09-13
{Notes}: CN118643844A
{Abstract}: 本发明涉及人工智能对话技术领域,特别涉及一种基于自然语言处理的人工智能对话系统,所述系统包括：数据收集单元,用于收集实时数据,所述数据收集单元包括语音数据收集模块和状态过程数据收集模块；中央处理单元,用于分析和处理数据收集单元输入的数据,所述中央处理单元包括处理模块、存储模块和通信模块；所述处理模块包括自然语言处理子模块和参数处理子模块,所述存储模块和通信模块分别与处理模块连接；显示和输出单元,用于将处理模块输入的数据以自然语音和/或文本格式输出,以实现语音交互和文字交互。
{Subject}: 1.一种基于自然语言处理的人工智能对话系统,其特征在于,包括：数据收集单元,用于收集实时数据,所述数据收集单元包括语音数据收集模块和状态过程数据收集模块；中央处理单元,用于分析和处理数据收集单元输入的数据,所述中央处理单元包括处理模块、存储模块和通信模块；显示和输出单元,用于将处理模块输入的数据以自然语音和/或文本格式输出,以实现语音交互和文字交互；所述处理模块包括自然语言处理子模块和参数处理子模块,所述自然语言处理子模块用于识别和分析语音信息,提取关键信息和解析语音信息的意图,并输出语音和文本数据到显示和输出单元；所述自然语言处理子模块包括预处理模块、自动语音识别模块、文字转语音模块、关键词提取模块和意图分析模块,所述意图分析模块通过情感分析模型分析和判断用户情绪；所述语音数据收集模块用于收集语音信息；所述状态过程数据收集模块用于收集外部设备的状态和过程参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于自然语言处理和数据驱动模型的洪涝韧性高效评估方法和系统
{Author}: 苏鑫;颜冰;王莉莉;王银堂;雷发楷;王磊之;李伶杰;刘创;刘勇;陈兆懿;张野;胡鉴闻;云兆得;商守卫
{Author Address}: 210029 江苏省南京市鼓楼区广州路223号
{Subsidiary Author}: 水利部交通运输部国家能源局南京水利科学研究院
{Date}: 2024-09-13
{Notes}: CN118643997A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于自然语言处理和数据驱动模型的洪涝韧性高效评估方法和系统,包括采集研究区域的多源数据,构建时空数据立方体,进行数据质量评估,得到时空数据立方体；构建文本语料库,进行多模态文本预处理,构建洪涝韧性的知识图谱,生成初步韧性指标体系；对韧性指标进行分类,得到指标集；提取时空序列数据,进行相关性和因果性分析,得到最终优化的韧性指标体系；进行特征工程,生成特征矩阵；为特征矩阵增加语义特征；调用量化方法计算目标变量；构建包含特征矩阵和目标变量的数据集,构建韧性评估模型,生成韧性评估报告。本发明实现了指标体系的动态调整,提高了模型的计算效率,增强了模型的表达能力和预测精度。
{Subject}: 1.基于自然语言处理和数据驱动模型的洪涝韧性高效评估方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤S1、采集研究区域的多源数据,并对多源数据进行数据清洗、标准化和时空对齐,构建时空数据立方体；对时空数据立方体进行数据质量评估；得到符合预期质量的时空数据立方体并存储,其中,多源数据包括气象、水文、遥感、人口、经济和排水系统数据；步骤S2、从时空数据立方体中提取研究区域的地理标识符,构建文本语料库；对文本语料库进行多模态文本预处理,并采用自然语言处理技术进行关键词提取、动态主题建模、实体识别和关系抽取,得到图谱基础信息；基于图谱基础信息构建洪涝韧性的知识图谱,并利用知识图谱生成初步韧性指标体系；步骤S3、基于知识图谱,对初步韧性指标体系中的韧性指标进行分类,得到指标集并进行独立性检验和权重计算；利用时空数据立方体为指标提取时空序列数据,进行相关性和因果性分析；通过指标量化方法,并利用时空数据立方体中的历史数据计算动态基准值；得到最终优化的韧性指标体系；韧性指标体系包括指标定义、分类、权重和量化方法；步骤S4、基于韧性指标体系和时空数据立方体,进行特征工程,生成特征矩阵；结合知识图谱,为特征矩阵增加语义特征；调用量化方法计算目标变量；构建包含特征矩阵和目标变量的数据集,并划分为训练集和测试集；构建韧性评估模型并通过训练集训练；在使用时,调用训练好的韧性评估模型生成韧性评估报告。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 模型训练方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 周兆京;郑露静;王豪爽;党青青;沙燕霖;于佃海;马艳军
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地十街10号百度大厦2层
{Subsidiary Author}: 北京百度网讯科技有限公司
{Date}: 2024-09-13
{Notes}: CN118643323A
{Abstract}: 本公开提供了模型训练方法、装置、设备及存储介质。本公开涉及人工智能技术领域,尤其涉及深度学习、自然语言处理和计算机视觉处理等技术领域。具体方案为：通过切换LoRA模型的前向支路,构建蒸馏损失函数,LoRA模型是基于大语言模型构建得到的模型；基于蒸馏损失函数对LoRA模型进行量化训练。本公开的方案,通过将LoRA和知识蒸馏技术结合,能降低大语言模型量化训练的训练参数量,提升模型量化训练的稳定性和精度。
{Subject}: 1.一种模型训练方法,包括：通过切换低秩适应LoRA模型的前向支路,构建蒸馏损失函数,所述LoRA模型是基于大语言模型构建得到的模型；基于所述蒸馏损失函数对所述LoRA模型进行量化训练。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 照明灯光亮度自适应调节方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 吴东伟;吴华东;李月桂
{Author Address}: 518000 广东省深圳市宝安区石岩街道水田居委金凯进厂区厂房一(A栋二楼2号)
{Subsidiary Author}: 深圳市华电照明有限公司
{Date}: 2024-09-13
{Notes}: CN118338510B
{Abstract}: 本申请涉及图像处理技术领域,公开了一种照明灯光亮度自适应调节方法、装置、设备及存储介质。所述方法包括：将环境光强及自然光强输入长短期记忆网络进行光强数据平滑,得到平滑光强数据；将用户需求数据输入自然语言处理算法进行用户偏好亮度提取,得到偏好亮度数据；对环境图像集进行环境氛围提取,得到环境氛围数据,匹配环境氛围数据对应的光强适应值；对平滑光强数据以及偏好亮度数据进行光强差计算,得到第一光强差,对光强适应值以及偏好亮度数据进行光强差计算,得到第二光强差；对第一光强差以及第二光强差进行差值中值计算,得到光强差值中值数据,根据光强差值中值确定目标调节强度。本申请提高照明灯光亮度自适应调节的准确率。
{Subject}: 1.一种照明灯光亮度自适应调节方法,其特征在于,所述照明灯光亮度自适应调节方法包括：对预设区域进行环境光数据采集,得到所述预设区域的环境光强；对所述预设区域进行自然光数据采集,得到所述预设区域的自然光强；将所述环境光强以及所述自然光强输入预置的长短期记忆网络进行光强数据平滑,得到平滑光强数据；采集用户需求数据,并将所述用户需求数据输入自然语言处理算法进行用户偏好亮度提取,得到偏好亮度数据；具体包括：采集用户需求数据,并将所述用户需求数据输入自然语言处理算法进行语义分析,得到需求语义数据；基于所述需求语义数据,对所述用户需求数据进行用户情感分析,得到用户情感数据；对所述需求语义数据以及所述用户情感数据进行用户心理状态预测,得到心理状态数据；对所述需求语义数据进行数据解析,得到初始亮度调节数据；根据所述心理状态数据对所述初始亮度调节数据进行亮度加权,得到所述偏好亮度数据；采集所述预设区域的环境图像集,对所述环境图像集进行环境氛围提取,得到环境氛围数据,并匹配所述环境氛围数据对应的光强适应值；具体包括：采集所述环境图像集,对所述环境图像集进行用户行为提取,得到用户行为数据；对所述用户行为数据进行用户行为流转换,得到用户行为流；对所述用户行为流进行语义标签嵌入,得到语义行为流；根据所述语义行为流对所述环境图像集进行环境类型匹配,得到环境类型集,其中,所述环境类型集包括：会议类型、自由活动类型以及办公类型；根据所述环境类型集生成环境氛围数据,并匹配所述环境氛围数据对应的光强适应值；对所述平滑光强数据以及所述偏好亮度数据进行光强差计算,得到第一光强差,对所述光强适应值以及所述偏好亮度数据进行光强差计算,得到第二光强差；对所述第一光强差以及所述第二光强差进行差值中值计算,得到光强差值中值数据,并根据所述光强差值中值数据确定目标调节强度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 应用行为策略验证
{Author}: 弗格斯·杰勒德·赫尔利;杰伊·麦克尔·科纳德尔二世;哈姆萨·哈尔科思;尼亚·J·c·卡斯特利;詹姆斯·余姆;舍尔扎特·艾特巴耶夫;赫尔顿·德梅洛杜阿尔特;埃文·洛根·奥特罗;罗里·艾伦·雅各布斯
{Author Address}: 美国
{Subsidiary Author}: 谷歌有限责任公司
{Date}: 2024-09-13
{Notes}: CN118647996A
{Abstract}: 描述了一种计算系统,该计算系统包括：存储器,该存储器存储一个或多个模块；以及一个或多个处理器。一个或多个处理器在执行一个或多个模块时被配置为：基于应用的应用策略信息来确定应用的一个或多个应用策略；监视应用的执行以确定应用行为集；将该应用行为集与一个或多个应用策略进行比较；以及输出来自该应用行为集的一个或多个应用行为是否与一个或多个应用策略一致的指示。
{Subject}: 1.一种方法,包括：由计算系统且基于应用的应用策略信息来确定所述应用的一个或多个应用策略；由所述计算系统监视所述应用的执行以确定应用行为集；由所述计算系统将所述应用行为集与所述一个或多个应用策略进行比较；以及由所述计算系统输出来自所述应用行为集的一个或多个应用行为是否与所述一个或多个应用策略一致的指示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种确定APP类型的方法、装置、设备及介质
{Author}: 张静雅;雷鑫;段力阁;葛丹妮
{Author Address}: 310030 浙江省杭州市西湖区文新街道文二西路669号西溪智大厦4楼418室
{Subsidiary Author}: 杭州云信智策科技有限公司
{Date}: 2024-09-13
{Notes}: CN118643377A
{Abstract}: 本申请涉及文本分类技术领域,特别是涉及一种确定APP类型的方法、装置、设备及介质,所述方法包括：接收待分类APP的初始描述文本、待分类APP名称和待分类APP包名,并生成待分类APP的指定描述文本,根据关键文本的字符数量与初始描述文本的字符数量的比值大小,来确定对待分类APP的指定描述文本内存在无字符的语句中填充的内容,以生成目标描述文本,并根据目标APP分类模型,确定出待分类APP的APP类型；本申请根据关键文本的字符数来确定缺失部分的填充内容,使填充后的文本更加合理完整,进而保证文本特征提取的准确性与APP分类的准确性。
{Subject}: 1.一种确定APP类型的方法,其特征在于,包括以下步骤：接收待分类APP的初始描述文本、待分类APP名称和待分类APP包名；所述初始描述文本是指待分类APP对应的应用介绍文本；对待分类APP的初始描述文本进行文本标准化处理,生成待分类APP的指定描述文本；当指定字符数量比值小于预设的第一字符比例阈值时,将关键文本作为待填充内容插入至所述待分类APP的指定描述文本内存在无字符的语句中,以生成目标描述文本；所述指定字符数量比值是指关键文本的字符数量与待分类APP的初始描述文本的字符数量的比值；所述关键文本是指目标自然语言处理模型根据待分类APP的指定描述文本内的无字符位置对应的上下文语义生成的文本；当指定字符数量比值不小于预设的第一字符比例阈值时,获取第一字符数量差值和第二字符数量差值；第一字符数量差值是指待分类APP名称的字符数量与关键文本的字符数量之差,第二字符数量差值是指待分类APP包名的字符数量与关键文本的字符数量之差；当第一字符数量差值大于第二字符数量差值时,将待分类APP包名作为待填充内容插入至所述待分类APP的指定描述文本内存在无字符的语句中,以生成目标描述文本；当第一字符数量差值不大于第二字符数量差值时,将待分类APP名称作为待填充内容插入至所述待分类APP的指定描述文本内存在无字符的语句中,以生成目标描述文本；将所述目标描述文本输入至目标APP分类模型中,以确定出待分类APP的APP类型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于自然语言处理的智能问答系统及方法
{Author}: 张涵
{Author Address}: 102699 北京市大兴区礼贤镇乾平路1号自贸试验区大兴机场片区A号楼0257
{Subsidiary Author}: 启康保(北京)健康科技有限公司
{Date}: 2024-09-10
{Notes}: CN118445402B
{Abstract}: 本发明涉及人工智能技术领域,尤其涉及一种基于自然语言处理的智能问答系统及方法,所述系统包括,信息获取模块,用以获取用户输入文本与医疗知识条目；预处理模块,对获取的用户输入文本与医疗知识条目进行预处理；第一向量构建模块,对问题特征向量进行构建,第二向量构建模块,对医疗知识条目的特征向量进行构建；推送模块,向用户进行文本推送；满意度分析模块,获取管理周期内用户对推送结果的评分与评分数量,并对用户的满意度进行分析,根据分析结果对下一管理周期向用户进行文本推送的过程进行优化,分析调整模块,对向用户进行文本推送过程的优化过程进行调整。本发明提高了解答用户问题效率,提高了用户体验感。
{Subject}: 1.一种基于自然语言处理的智能问答系统,其特征在于,包括,信息获取模块,用以获取用户输入文本与医疗知识条目；预处理模块,用以对获取的用户输入文本与医疗知识条目进行预处理；第一向量构建模块,用以对预处理后的用户输入文本进行问题特征词提取,并对问题特征向量进行构建；第二向量构建模块,用以对预处理后的医疗知识条目进行知识特征词提取,并对医疗知识条目的特征向量进行构建；推送模块,用以根据问题特征向量的构建结果与医疗知识条目特征向量的构建结果对用户输入文本与医疗知识条目进行匹配,并根据匹配结果向用户进行文本推送；满意度分析模块,用以获取管理周期内用户对推送结果的评分与评分数量,并根据管理周期内用户对推送结果的评分对下一管理周期向用户进行文本推送的过程进行优化；分析调整模块,用以根据管理周期内用户对推送结果的评分与评分数量对下一管理周期向用户进行文本推送过程的优化过程进行调整；所述分析调整模块设有第一调整单元和第二调整单元,所述第一调整单元用以将管理周期内获取的用户对推送结果评分的数量K与预设评分数量r1进行比对,并根据比对结果对下一管理周期内向用户进行推送过程的优化过程进行一次调整,其中：当K≤r1时,所述第一调整单元判定当前管理周期用户的评分数量异常,并对下一管理周期内向用户进行推送过程的优化过程进行一次调整,将调整后的预设优化系数设为β’,设定β’=β×{1-{[(r1-K)/r1+1]～((r1-K)/r1+1)-1}/3}；当K＞r1时,所述第一调整单元判定当前管理周期用户的评分数量正常；当当前管理周期用户的评分数量正常时,所述第二调整单元用以根据管理周期内用户对推送结果的评分与评分数量对评分波动性进行分析,并根据分析结果对下一管理周期内向用户进行文本推送过程的优化过程进行二次调整,其中：当时,所述第二调整单元判定当前管理周期用户对推送结果的评分波动性正常,不进行调整；当时,所述第二调整单元判定当前管理周期用户对推送结果的评分波动性异常,并对下一管理周期内向用户进行推送过程的优化过程进行二次调整,将调整后的预设优化系数设为β”,设定：；其中,B为预设波动系数；所述满意度分析模块设有满意度分析单元和优化单元,所述满意度分析单元用以根据管理周期内获取的用户对推送结果的评分进行均值计算,并根据计算结果对管理周期内用户的满意度进行分析；所述优化单元根据管理周期内用户满意度的分析结果对下一管理周期向用户进行推送的过程进行优化,其中：当当前管理周期用户的满意度正常时,所述优化单元不对下一管理周期向用户进行内容推送的过程进行优化；当当前管理周期用户的满意度异常时,所述优化单元对下一管理周期向用户进行内容推送的过程进行优化,将优化后的预设相似度阈值设为γ’,设定γ’=γ×{1+β×ln[(k0-k-均)/k0+1]},当γ’≥γ0时,γ’的取值为γ0；其中,γ0为预设最大相似度阈值,β为预设优化系数,k0为预设分数阈值,f(k)为管理周期内第k个用户对推送结果的评分,K-均为管理周期内用户对推送结果的评分的均值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种文字信息碎片整合方法
{Author}: 张金营;王天堃;么长英;孙鹏
{Author Address}: 102200 北京市昌平区科技园区中兴路10号
{Subsidiary Author}: 国电电力发展股份有限公司北京分公司
{Date}: 2024-09-10
{Notes}: CN118626535A
{Abstract}: 本发明提供的一种文字信息碎片整合方法,涉及信息整合处理技术领域,其特征在于,包括以下步骤：步骤1、获取相应信息数据后分别进行信息分析与数据挖掘；步骤2、将步骤1中提取出的知识单元进行结构化加工,形成用XML表示的内容资源包,随后使用标引工具对内容进行标引数据处理；步骤3、将步骤2中XML资源包进行自然语言处理,所述自然语言处理包括新词发现、实体识别和关系抽取；步骤4、将步骤3中完成处理的文件结合知识图谱进行智能搜索,所述智能搜索会提取出相应的关键词以及表单信息等,随后通过匹配处理后进行结果展示。本发明的优点：文字信息识别精度高,方便整合管理。
{Subject}: 1.一种文字信息碎片整合方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1、获取相应信息数据后分别进行信息分析与数据挖掘,把结构化的文献按照知识体系定义的颗粒度,提取出有意义的知识单元,并归入知识体系的架构中,完成初步处理；步骤2、将步骤1中提取出的知识单元进行结构化加工,形成用XML表示的内容资源包,随后使用标引工具对内容进行标引数据处理；步骤3、将步骤2中XML资源包进行自然语言处理,所述自然语言处理包括新词发现、实体识别和关系抽取,所述新词发现将处理后的数据与资料库中已有语料结合进行挖掘,从而识别出新词；所述实体识别会抽取文本中的信息元素,所述信息元素包括人名、组织或机构名、地理位置、时间或日期、字符值和相关领域专有名词等；所述关系抽取在识别出关键实体后会抽取实体之间的语义关系,并识别相应文本的主要含义；步骤4、将步骤3中完成处理的文件结合知识图谱进行智能搜索,所述智能搜索会提取出相应的关键词以及表单信息等,随后通过匹配处理后进行结果展示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 在单向网络下结构化数据处理系统和方法
{Author}: 李海宁;何涛;张剑钟;陆继森;邱元磊;张延群
{Author Address}: 250098 山东省济南市济南市高新区伯乐路998号
{Subsidiary Author}: 中共山东省委组织部党员教育中心
{Date}: 2024-09-10
{Notes}: CN118626541A
{Abstract}: 本发明在数据处理技术领域提供一种在单向网络下结构化数据处理系统和方法。该系统包括：外网区部署有自然语言处理大模型,接口服务用于接收用户输入的自然语言形式的查询请求；自然语言处理大模型用于对自然语言形式的查询请求进行意图识别,生成数据库操作指令,将数据库操作指令发送至任务列表；内网区中的任务代理服务用于在监听到任务列表中加入数据库操作指令时将数据库操作指令下发至数据库服务；数据库服务用于根据数据库操作指令执行查询操作,得到查询结果,将查询结果存入内网区内的预设安全位置；结果回传服务用于将预设安全位置上的查询结果返回至外网区中的接口服务。本发明实施例在确保安全性的同时用户查询非常方便。
{Subject}: 1.一种在单向网络下结构化数据处理系统,其特征在于,包括外网区和内网区；其中：所述外网区部署有自然语言处理大模型,且所述自然语言处理大模型提供接口服务；其中,所述接口服务用于接收用户在外网区的本地设备的用户界面上输入的自然语言形式的查询请求；所述自然语言处理大模型用于基于自然语言处理技术对所述自然语言形式的查询请求进行意图识别,生成数据库操作指令,并将所述数据库操作指令发送至任务列表；所述内网区部署有任务代理服务、数据库服务和结果回传服务；其中,所述任务代理服务用于监听所述任务列表,并在监听到所述任务列表中加入所述数据库操作指令时将所述数据库操作指令下发至所述数据库服务；所述数据库服务用于根据所述数据库操作指令执行查询操作,得到查询结果,并将所述查询结果存入所述内网区内的预设安全位置；所述结果回传服务用于将所述预设安全位置上的查询结果返回至所述外网区中的接口服务；其中,所述查询结果为结构化数据；其中,所述接口服务还用于接收到所述查询结果后,将所述查询结果展示在所述用户界面上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 文本的隐私政策合规检测方法及系统
{Author}: 牛犇;李铂浩;侯雨桥;李凤华
{Author Address}: 100085 北京市海淀区树村路19号
{Subsidiary Author}: 中国科学院信息工程研究所
{Date}: 2024-09-10
{Notes}: CN118626645A
{Abstract}: 本发明提供一种文本的隐私政策合规检测方法及系统,其中方法包括：基于自然语言处理模型,对待检测文本进行上下文语义信息提取,得到包含文本上下文语义信息的特征向量；将特征向量输入神经网络文本分类模型,得到神经网络文本分类模型输出的分类结果。本发明提供的文本的隐私政策合规检测方法及系统,通过自然语言处理模型结合神经网络文本分类模型,可捕捉到待检测文本的上下文信息,具有更优异的学习能力与表达能力,以有效提取待检测文本的特征数据,精准实现了待检测文本的多标签自动化分类。将构建的文本分类模型与隐私政策数据集中凝练总结的隐私政策合规规则结合,高效精准地实现了隐私政策的自动化合规检测。
{Subject}: 1.一种文本的隐私政策合规检测方法,其特征在于,所述方法包括：获取待检测文本,并基于自然语言处理模型,对所述待检测文本进行上下文语义信息提取,得到所述自然语言处理模型输出的包含文本上下文语义信息的特征向量,所述自然语言处理模型是基于隐私政策数据集中的样本训练得到的；将所述特征向量输入神经网络文本分类模型,得到所述神经网络文本分类模型输出的分类结果,所述神经网络文本分类模型是基于隐私政策数据集中的文本样本及其对应的隐私类别标签训练得到的,所述隐私类别标签是基于隐私政策合规规则确定的。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 主观题答案自动评分方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 王丹力;王欣源;李嘉祥
{Author Address}: 100190 北京市海淀区中关村东路95号
{Subsidiary Author}: 中国科学院自动化研究所
{Date}: 2024-09-10
{Notes}: CN118627498A
{Abstract}: 本发明提供一种主观题答案自动评分方法、装置、电子设备及存储介质,属于自然语言处理技术领域,该方法包括：获取主观题的学生答案、标准答案、题目和采分点信息；将主观题的学生答案、标准答案、题目和采分点信息输入至主观题答案自动评分模型,输出学生答案的评分结果；主观题答案自动评分模型是基于第一语言处理模型、第二语言处理模型和第三语言处理模型构建的；第一语言处理模型用于确定学生答案的初始评分；第二语言处理模型用于提取学生答案的第一关键词和标准答案的第二关键词,第三语言处理模型用于确定学生答案的评分结果。本发明可以在提升主观题答案评分效率的同时,也提升了对学生主观题答案进行全面和准确评价的分析能力。
{Subject}: 1.一种主观题答案自动评分方法,其特征在于,包括：获取主观题的学生答案、标准答案、题目和采分点信息；将所述主观题的学生答案、标准答案、题目和采分点信息输入至主观题答案自动评分模型,输出所述学生答案的评分结果；所述主观题答案自动评分模型是基于第一语言处理模型、第二语言处理模型和第三语言处理模型构建的；所述第一语言处理模型用于基于所述学生答案和所述标准答案,确定所述学生答案的初始评分；所述第二语言处理模型用于提取所述学生答案的第一关键词和所述标准答案的第二关键词,所述第三语言处理模型用于基于所述学生答案、所述标准答案、所述第一关键词、所述第二关键词、所述初始评分、所述题目和所述采分点信息,确定所述学生答案的评分结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于人工智能生成拟人模型的方法和系统
{Author}: 卢鹏
{Author Address}: 316021 浙江省舟山市定海区舟山港综合保税区企业服务中心305-67142室
{Subsidiary Author}: 禛好智能(舟山)科技有限公司
{Date}: 2024-09-10
{Notes}: CN118627537A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于人工智能生成拟人模型的方法和系统,属于人工智能技术领域,针对了拟人化存在较大差异的问题,包括通过从各种来源收集关于人类语言、情感、行为的数据,通过对收集到的数据进行预处理,利用深度学习技术从预处理后的数据中提取关键特征,基于提取的特征,使用先进的模型进行训练,并结合自然语言处理技术对模型进行优化,将多个训练好的基础模型融合成一个综合的拟人模型,根据用户需求,生成具有拟人化特性的文本、语音、图像等形式的输出；本发明通过深度学习和自然语言处理技术,模拟人类的语言、情感、行为等特征,生成的模型具有高度拟人化特性,能够与用户进行自然、流畅的交互,可以应用于不同的领域和场景。
{Subject}: 1.一种基于人工智能生成拟人模型的方法,其特征在于：所述方法包括：S1、通过各种来源收集关于人类语言、情感、行为的数据；S2、通过对收集到的数据进行预处理；S3、利用深度学习技术从预处理后的数据中提取关键特征；S4、基于提取的特征,使用先进的模型进行训练,并结合自然语言处理技术对模型进行优化；S5、将多个训练好的基础模型融合成一个综合的拟人模型；S6、根据用户需求,生成具有拟人化特性的文本、语音、图像等形式的输出；S7、通过一系列指标对生成的拟人模型进行评估,了解模型的效果和性能；S8、根据评估结果和用户反馈,对模型进行参数调整、结构改进等优化操作,以提高模型的性能和拟人化程度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 模型训练和数据处理的方法、设备
{Author}: 刘程远;王诗航;康杨杨;卿立之;孙常龙;况琨;吴飞
{Author Address}: 310052 浙江省杭州市滨江区长河街道网商路699号4号楼5楼508室
{Subsidiary Author}: 阿里巴巴(中国)有限公司
{Date}: 2024-09-10
{Notes}: CN118627546A
{Abstract}: 本申请提供一种模型训练和数据处理的方法、设备。本申请的方法,通过在预训练模型中增加自适应模块得到待微调的底座模型,该自适应模块用于调整底座模型对输入信息中领域信息和通用信息的关注程度；基于目标领域的训练集调整底座模型中增加的自适应模块的参数,获得目标领域的领域模型,使得领域模型在对输入信息的推理预测过程中,可以自适应地调整对输入信息中领域知识相关的领域信息和通用能力相关的通用信息的关注程度,更好地捕捉输入信息的关键信息,领域模型继承了预训练模型的通用任务能力,并可以将模型通用任务能力与领域知识相结合,解决了领域模型的灾难性遗忘问题。
{Subject}: 1.一种模型训练方法,其特征在于,包括：在预训练模型中增加自适应模块,得到待微调的底座模型,所述自适应模块用于调整所述底座模型对输入信息中领域信息和通用信息的关注程度；基于目标领域的训练集,调整所述底座模型中所述自适应模块的参数,获得所述目标领域的领域模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 知识蒸馏方法、装置、设备、存储介质及程序产品
{Author}: 陶江;方帅;李昊
{Author Address}: 201612 上海市松江区新桥镇千帆路288弄4号801室、802室、803室、804室、901室、902室、903室、904室、905室
{Subsidiary Author}: 人保信息科技有限公司
{Date}: 2024-09-10
{Notes}: CN118627590A
{Abstract}: 本申请提供一种知识蒸馏方法、装置、设备、存储介质及程序产品,涉及自然语言处理领域。该方法包括：获取多个教师模型各自在当前次迭代的蒸馏权重,根据蒸馏权重和教师模型的模型参数确定学生模型的模型参数,基于代理语料通过当前次迭代的学生模型执行预设的自然语言处理任务,根据学生模型的输出值确定训练损失,再根据训练损失确定是否继续迭代以得到知识蒸馏后的学生模型。该知识蒸馏方法中的代理预料是从原始语料中选取的部分语料,可以减少知识蒸馏使用的数据量,使学生模型在小数据量的代理语料上执行预设的自然语言处理任务,并根据任务执行结果调整教师模型的蒸馏权重,可以降低知识蒸馏的耗时,加快知识蒸馏速度。
{Subject}: 1.一种知识蒸馏方法,其特征在于,应用于根据多个教师模型生成学生模型,所述知识蒸馏方法包括：获取所述多个教师模型在当前次迭代的蒸馏权重；根据所述蒸馏权重和所述多个教师模型的模型参数,确定所述学生模型的模型参数,得到当前次迭代对应的学生模型；基于代理语料,通过学生模型执行预设的自然语言处理任务,所述代理语料是在原始语料中选择的满足设定条件的语料；根据所述学生模型执行所述自然语言处理任务的输出值,确定所述学生模型的训练损失；若所述训练损失不满足模型训练结束条件,调整所述多个教师模型对应的蒸馏权重,以得到所述多个教师模型在下一次迭代的蒸馏权重；若所述学生模型的训练损失满足模型训练结束条件,得到所述多个教师模型知识蒸馏后的学生模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种法律文书信息抽取方法
{Author}: 马洁;顾伟
{Author Address}: 510520 广东省广州市天河区龙洞街龙腾路245号
{Subsidiary Author}: 广东司法警官职业学院
{Date}: 2024-09-10
{Notes}: CN118627619A
{Abstract}: 本发明涉及自然语言处理技术领域,公开了一种法律文书信息抽取方法,包括以下步骤：S1：对法律文书中的文本进行去噪声预处理,包括删除页眉页脚、印章图像以及非文本装饰元素；S2：将预处理后的文本进行结构化分析,自动识别并分类文书的主要部分,如事实部分、理由部分和判决结果部分；S3：利用自然语言处理技术进行词性标注和语义角色标注,以提取句子中的主谓宾结构。通过自动化的文本预处理、结构化分析、实体和事件抽取等步骤,同时提高了处理大量数据的能力,以及利用自然语言处理技术和深度学习模型,提高了文本分析的精确度和准确性,同时应用图神经网络和基于图的推理算法,使得系统能够在复杂的知识图谱上执行逻辑推理。
{Subject}: 1.一种法律文书信息抽取方法,其特征在于,包括以下步骤：S1：对法律文书中的文本进行去噪声预处理,包括删除页眉页脚、印章图像以及非文本装饰元素；S2：将预处理后的文本进行结构化分析,自动识别并分类文书的主要部分,如事实部分、理由部分和判决结果部分；S3：利用自然语言处理技术进行词性标注和语义角色标注,以提取句子中的主谓宾结构；S4：基于深度学习的实体识别技术,从文书中自动识别并标记法律专有名词和人名、地名、日期实体；S5：使用专为法律领域定制的关系抽取模型,自动识别文书中实体之间的法律关系,如当事人与案件的关系；S6：引入事件抽取模块,自动从文书中提取涉及的法律事件,如诉讼、判决；S7：构建一个实时更新的动态知识图谱,集成从多个文书中抽取的实体、关系和事件；S8：应用图神经网络在构建的知识图谱上执行复杂的关联分析和逻辑推理,以揭示深层次的法律联系和潜在影响；S9：结合机器学习和案例法规则的方法,自动从历史案例数据库中匹配并推荐相似案例；S10：实现一个交互式查询系统,允许用户通过自然语言查询具体法律问题并获取基于知识图谱的推理结果；S11：部署持续学习机制,通过监测新的法律文书和用户反馈不断优化模型和图谱的更新。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于神经网络自然语言处理技术合同条款风险识别系统
{Author}: 侯京呈;李沐霖;夏纬淇;王泽颖;陆泽鹏;赵紫诺;晋泽;张政雨
{Author Address}: 071000 河北省保定市莲池区七一东路2666号河北大学
{Subsidiary Author}: 侯京呈
{Date}: 2024-09-10
{Notes}: CN118627895A
{Abstract}: 本发明公开了基于神经网络自然语言处理技术合同条款风险识别系统,涉及风险识别系统领域,包括：合同识别模块,所述合同识别模块对合同进行识别,得到至少一个合同条款的条款内容；合同条款拆分模块,所述合同条款拆分模块对识别的合同内条款进行拆分,对得到合同条款与标准合同条款进行对比；合同条款对比模块,所述合同条款对比模块将拆分合同条款与标准合同条款对比,将对比后的合同条款进行语义分析,确定拆分合同条款的所属类别；合同条款分析模块,所述合同条款分析模块检索合同条款中关键词,通过设置风险评估模块使当事人便于将合同化繁为简,简约又无懈可击,使合同的订立变得高效率、低风险。
{Subject}: 1.基于神经网络自然语言处理技术合同条款风险识别系统,其特征在于,包括：合同识别模块,所述合同识别模块对合同进行识别,得到至少一个合同条款的条款内容；合同条款拆分模块,所述合同条款拆分模块对识别的合同内条款进行拆分,对得到合同条款与标准合同条款进行对比；合同条款对比模块,所述合同条款对比模块将拆分合同条款与标准合同条款对比,将对比后的合同条款进行语义分析,确定拆分合同条款的所属类别；合同条款分析模块,所述合同条款分析模块检索合同条款中关键词,检索不规范用语,检索法规条款知识库；风险分析模块,所述风险分析模块对检索出符合该类风险条款的关键词,找出未被关键词检索到的风险条款；风险评估模块,所述风险评估模块对合同风险条款进行评估,根据条款风险大小进行风险大小等级划分。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于自然语言处理的货运提单信息提取与甄错方法及装置
{Author}: 林维元;贺军华;何孟强;李枭豪
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市余杭区余杭街道文一西路1818-2号8幢801室
{Subsidiary Author}: 杭州未斯科技有限公司
{Date}: 2024-09-10
{Notes}: CN118629048A
{Abstract}: 本申请涉及货运提单处理技术领域,解决了现有技术中信息识别准确率低下以及对所提取的信息进行甄错过程中所投入的人力资源较大的问题,公开了一种基于自然语言处理的货运提单信息提取与甄错方法及装置,该方法包括：获取并识别待处理货运提单的文件格式类型,进行文本提取,在利用提单样本解析模型进行文本解析,最后利用信息甄错模型对提取到的字段及对应的字段信息进行规则校验,该方法对提单样本信息文本进行理解并提取出字段及对应的字段信息,无需依靠坐标信息可直接提取指定的字段信息,从而能够大幅度提高信息提取的准确性,且能够自动完成所提取信息的甄错。
{Subject}: 1.一种基于自然语言处理的货运提单信息提取与甄错方法,其特征在于,包括：获取待处理货运提单,并识别所述待处理货运提单的文件格式类型；根据文件格式类型选择相应的文本提取方式对待处理货运提单进行文本提取；利用提单样本解析模型对所提取的文本进行解析,以获取待处理货运提单中的字段及对应的字段信息；利用信息甄错模型对所获取的字段及对应的字段信息进行规则校验,以获取最终的信息识别结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于中医药知识图谱的智能服务系统及方法
{Author}: 白伟民
{Author Address}: 100000 北京市朝阳区建国门外大街甲6号1幢18层C座二十一层2108
{Subsidiary Author}: 安顿健康科技有限公司
{Date}: 2024-09-10
{Notes}: CN118629597A
{Abstract}: 本发明提供了一种基于中医药知识图谱的智能服务系统及方法,系统包括数据收集模块、智能问诊模块、数据分析模块、方案生成模块和健康检测模块。数据收集模块用于获取患者的医疗咨询信息、基本数据和患者体质状态数据；智能问诊模块用于对医疗咨询信息进行问题理解,并基于构建的中医药知识图谱生成相对应的回复信息；方案生成模块用于根据患者上传的基本数据和中医药知识图谱生成患者体质管理方案；健康检测模块用于根据患者体质状态数据监测患者的身体状况,当发现患者体质风险时自动调整患者体质管理方案。本发明用于为患者提供个性化、全面的中医患者体质管理服务。
{Subject}: 1.一种基于中医药知识图谱的智能服务系统,其特征在于,包括：数据收集模块：用于获取患者的医疗咨询信息、基本数据和患者体质状态数据；智能问诊模块：用于对医疗咨询信息进行问题理解,并基于构建的中医药知识图谱生成相对应的回复信息；数据分析模块：用于根据医疗咨询信息、基本数据和患者体质状态数据,提取患者病理数据和患者体质状态数据,确定患者身体状态；方案生成模块：用于根据患者身体状态和中医药知识图谱生成患者体质管理方案；健康检测模块：用于根据患者体质状态数据监测患者的身体状况,当发现患者体质风险时自动调整患者体质管理方案。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 使用定点设备和键盘动作的学习计算机控制
{Author}: 彼得·康威·汉弗莱斯;蒂莫西·保罗·利利克拉普;托比亚斯·马库斯·波伦;亚当·安东尼·桑托罗
{Author Address}: 英国
{Subsidiary Author}: 渊慧科技有限公司
{Date}: 2024-09-10
{Notes}: CN118633070A
{Abstract}: 描述了一种用于控制特定计算机执行任务的计算机实现的方法。该方法包括：接收包括视觉输入的控制输入,该视觉输入包括至少表示特定计算机的当前状态的计算机显示器的一个或多个屏幕帧；使用神经网络处理控制输入以生成用于控制特定计算机执行任务的一个或多个控制输出,其中一个或多个控制输出包括指定要被执行以控制特定计算机的定点设备动作或键盘动作中的至少一个的动作类型输出；从一个或多个控制输出确定一个或多个动作；以及执行一个或多个动作以控制特定计算机。
{Subject}: 1.一种用于控制特定计算机执行任务的计算机实现的方法,所述方法包括：接收包括视觉输入的控制输入,所述视觉输入包括至少表示所述特定计算机的当前状态的计算机显示器的一个或多个屏幕帧；使用神经网络处理所述控制输入以生成用于控制所述特定计算机执行所述任务的一个或多个控制输出,其中,所述一个或多个控制输出包括指定要执行以控制所述特定计算机的定点设备动作或键盘动作中的至少一个的动作类型输出；从所述一个或多个控制输出确定一个或多个动作；以及执行所述一个或多个动作以控制所述特定计算机。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于针对技术设施生成和优化工程程序的方法和系统
{Author}: M·呢;E·安东尼;V·巴拉;B·日;Y·卡马斯;A·K·日;H·赖
{Author Address}: 德国慕尼黑
{Subsidiary Author}: 西门子股份公司
{Date}: 2024-09-10
{Notes}: CN118633077A
{Abstract}: 本发明提供了一种用于从另一工程程序来生成和优化具有给定规范的工程程序的方法和系统。该方法包括由处理单元(202)接收从具有第二规范的第二工程程序生成具有第一规范的第一工程程序的请求。该方法进一步包括由处理单元(202)生成第一本体模式,该第一本体模式包括与第二工程程序中的多个代码语句之间的多个数据流和控制流相互关系相关联的信息。该方法进一步包括由处理单元(202)基于在第一本体模式的第一序列表示上应用机器学习算法来生成第二本体模式。该方法包括由处理单元(202)基于对第二本体模式的分析从第二工程程序生成第一工程程序。
{Subject}: 1.一种针对技术设施(106)生成工程程序的方法,所述方法包括：由处理单元(202)接收从具有第二规范的第二工程程序生成具有第一规范的第一工程程序的请求；由处理单元(202)分析第二工程程序；由处理单元(202)生成第一本体模式,第一本体模式包括与第二工程程序中的多个代码语句之间的多个数据流和控制流相互关系相关联的信息,其中第一本体模式是通过对第二工程程序的分析来生成的；由处理单元(202)基于对第一本体模式的分析来生成第一本体模式的第一序列表示；由处理单元(202)通过在第一序列表示上应用机器学习算法将第一序列表示转换成第二序列表示；由处理单元(202)通过比较第一序列表示和第二序列表示来确定第一序列表示与第二序列表示之间的多个差异；由处理单元(202)基于第一序列表示与第二序列表示之间的所确定的多个差异从第一本体模式生成第二本体模式；其中第二本体模式包括与具有第一规范的第一工程程序的多个数据流和控制流相互关系相关联的信息；以及由处理单元(202)基于对第二本体模式的分析从第二工程程序生成第一工程程序。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于智能设备的盲人辅助导航系统及方法
{Author}: 周雁;滕勇隽;姜励;李世琦;聂劲松;诸葛晨乾
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市余杭区五常街道溪沁街8号中国电信浙江创新园A3
{Subsidiary Author}: 浙江省公众信息产业有限公司
{Date}: 2024-09-06
{Notes}: CN118603100A
{Abstract}: 本申请公开了一种基于智能设备的盲人辅助导航系统及方法,涉及图像识别技术领域。将道路信息与个人习惯相结合,形成最佳行进路线,根据用户所在位置的路况进行避障提醒,图像识别分析单元可以识别行进路线中遇到的小物体障碍物,引导用户走安全路线,保障用户生命安全；自然语言处理单元会在用户行走过程中实时提供指引,在离障碍物具有一定距离的时候,提前提醒用户与障碍物之间相差的步数,并给出具体的避让指引,该步数是根据用户的步幅确定的,可以提高用户的行进速度,提升用户体验。
{Subject}: 1.一种基于智能设备的盲人辅助导航系统,其特征在于,包括自然语言处理单元、位置信息单元、图像识别分析单元和云端存储计算单元；所述自然语言处理单元,用于从与用户的对话中获取用户目的地信息,并在用户行走过程中实时提供指引；所述位置信息单元,用于根据所述用户目的地信息,结合用户初始位置信息以及当前城市实时交通情况,获得至少一条行进路线,并通过所述自然语言处理单元与用户沟通,从所述至少一条行进路线中确定一条行进路线；所述图像识别分析单元,用于采集道路图像,识别所述道路图像中的道路信息,所述道路信息包括交通信号灯、交通标志、障碍物；其中,所述障碍物包括小物体；所述云端存储计算单元,用于存储每个用户行走途经的道路信息作为历史数据,以及收集当前用户的个人习惯,并结合所述历史数据和所述当前用户的个人习惯,个性化推荐最佳行进路线,在用户下次使用时优先提供所述最佳行进路线。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种文本生成方法、装置、电子设备和存储介质
{Author}: 赵兵;王馨霄
{Author Address}: 100080 北京市海淀区海淀北一街2号11层1101
{Subsidiary Author}: 北京爱奇艺科技有限公司
{Date}: 2024-09-06
{Notes}: CN118606448A
{Abstract}: 本发明提供了一种文本生成方法、装置、电子设备和存储介质,包括：获取目标输入区域的聊天组件调用信息,聊天组件调用信息用于调用目标输入区域对应的目标预设聊天组件；基于聊天组件调用信息,展示目标预设聊天组件的组件窗口；获取用户在组件窗口输入的聊天信息；获取基于聊天信息输出的至少一应答信息；响应于从至少一应答信息中选择目标应答信息,将目标应答信息作为输入文本输入到目标输入区域。本发明通过在应用程序页面集成预设聊天组件,实现将聊天机器人程序的应用功能迁移到其它的应用程序中协助用户完成文字处理任务,在要对某个输入区域进行文本输入时,通过提供针对该输入区域的预设聊天组件协助生成输入文本提升文本生成效率。
{Subject}: 1.一种文本生成方法,其特征在于,通过终端设备显示应用程序页面,所述应用程序页面包含至少一输入区域,所述应用程序页面集成至少一预设聊天组件,所述输入区域与所述预设聊天组件之间具有对应关系,所述方法包括：获取目标输入区域的聊天组件调用信息,所述聊天组件调用信息用于调用所述目标输入区域对应的目标预设聊天组件；基于所述聊天组件调用信息,展示所述目标预设聊天组件的组件窗口；获取用户在所述组件窗口输入的聊天信息；获取基于所述聊天信息输出的至少一应答信息；响应于从所述至少一应答信息中选择目标应答信息,将所述目标应答信息作为输入文本输入到所述目标输入区域。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于大型语言模型的安全案例自动构建与验证方法
{Author}: 邓玉欣;陈泽众
{Author Address}: 200241 上海市闵行区东川路500号
{Subsidiary Author}: 华东师范大学
{Date}: 2024-09-06
{Notes}: CN118606178A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于大型语言模型和形式化方法的安全案例自动化构建与验证,其特点是采用大型语言模型集成模块、自然语言处理模块、Prolog解释器和约束求解器模块、图形用户界面模块、可信推理树评估器模块、报告生成器模块构架的安全案例工具,该安全案例工具通过集成大型语言模型自动创建安全案例,随后将自然语言描述转换为形式化约束表达式,并通过Prolog解释器和约束求解器进行自动验证,实现安全案例的自动化生成与验证。本发明与现有技术相比具有自动化创建和验证安全案例的能力,简化安全案例的构建和验证过程,验证效率和准确性高,有效识别了手工检查难以发现的问题,为医疗、航空、汽车等关键安全领域提供了可靠的安全案例开发解决方案。
{Subject}: 1.一种基于大型语言模型的安全案例自动构建与验证方法,其特征在于,采用大型语言模型集成模块、自然语言处理模块、Prolog解释器和约束求解器模块、图形用户界面模块、TDT评估器模块、报告生成器模块构架的安全案例工具,实现安全案例的自动化生成与验证,所述集成大型语言模型自动创建安全案例；所述自然语言处理模块将自然语言描述转换为形式化约束表达式；所述Prolog解释器和约束求解器模块用于处理和解决从算术到Horn子句的广泛逻辑约束；所述图形用户界面模块为用户交互、编辑和评估安全案例,所述安全案例工具通过集成大型语言模型自动创建安全案例,随后将自然语言描述转换为形式化约束表达式,并通过Prolog解释器和约束求解器进行自动验证。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 自然语言处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 何秀锋;张龙
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区桃源街道福光社区留仙大道3370号南山智园崇文园区1号楼801-804
{Subsidiary Author}: 深圳绿米联创科技有限公司
{Date}: 2024-09-06
{Notes}: CN118606352A
{Abstract}: 本申请提供了一种自然语言处理方法、装置、电子设备及存储介质,涉及计算机技术领域。其中,该方法包括：获取输入的自然语言信息,基于自然语言信息获取对应的查询向量；计算查询向量与已构建向量数据库中各数据向量的相似度,若相似度满足设定条件,则获取向量数据库中相似度满足设定条件的数据向量作为目标向量；获取目标向量在向量数据库中的上下文背景数据,基于上下文背景数据与查询向量生成对应的初始结构化语句,基于初始结构化语句执行相应的处理,得到执行结果；若初始结构化语句执行成功,则确定初始结构化语句为目标结构化语句。本申请解决了相关技术中存在的生成的结构化语句的准确率不高的问题。
{Subject}: 1.一种自然语言处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取输入的自然语言信息,基于所述自然语言信息获取对应的查询向量；计算所述查询向量与已构建向量数据库中各数据向量的相似度,若相似度满足设定条件,则获取所述向量数据库中相似度满足设定条件的数据向量作为目标向量；其中,向量数据库中的数据向量包括各种数据通过嵌入模型转换得到的向量；获取所述目标向量在向量数据库中的上下文背景数据,基于所述上下文背景数据与所述查询向量生成对应的初始结构化语句,基于所述初始结构化语句执行相应的处理,得到执行结果；若所述初始结构化语句执行成功,则确定所述初始结构化语句为目标结构化语句。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种应用于矿区监管侧的煤矿安全合规管控方法及系统
{Author}: 龚浩杰;刘林;请求不公布姓名
{Author Address}: 710075 陕西省西安市高新区科技二路67号T4栋清华科技园启迪中心19A01
{Subsidiary Author}: 苔花科迈(西安)信息技术有限公司
{Date}: 2024-09-06
{Notes}: CN118606437A
{Abstract}: 本申请提供了一种应用于矿区监管侧的煤矿安全合规管控方法及系统。该应用于矿区监管侧的煤矿安全合规管控方法包括：获取与矿区监管侧生产运行相关的合规数据；通过自然语言处理技术,从所述合规数据中提取出与矿区监管侧的煤矿安全合规相关的合规标准；获取矿区生产过程中的生产数据；基于所述合规标准对所述生产数据进行评判,从矿区监管侧判断生产运行是否合规；若检测到存在不合规数据,则基于所述目标数据确定对应的矿井及责任信息。上述过程通过自动化提取能确保信息的准确性和一致性,避免了人为因素导致的错误或遗漏。精准评判有助于及时发现生产过程中的不合规行为,从而采取相应措施进行纠正,保障煤矿安全。
{Subject}: 1.一种应用于矿区监管侧的煤矿安全合规管控方法,其特征在于,包括：获取与矿区监管侧生产运行相关的合规数据；通过自然语言处理技术,从所述合规数据中提取出与矿区监管侧的煤矿安全合规相关的合规标准；获取矿区生产过程中的生产数据；基于所述合规标准对所述生产数据进行评判,从矿区监管侧判断生产运行是否合规；若检测到存在不合规数据,则基于所述目标数据确定对应的矿井及责任信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 自然语言处理模型优化方法、装置、设备、存储介质及产品
{Author}: 丁泽伟;左金虎;陈理华
{Author Address}: 102200 北京市昌平区未来科学城英才北三街16号院16号楼1006室
{Subsidiary Author}: 中移动信息技术有限公司;中国移动通信集团有限公司
{Date}: 2024-09-06
{Notes}: CN118606449A
{Abstract}: 本发明公开了一种自然语言处理模型优化方法、装置、设备、存储介质及计算机程序产品,该方法包括：获取第一样本集,第一样本集中的样本为未标记的样本；通过大型语言模型LLM对第一样本集中的样本进行标记,得到第二样本集；根据第二样本集以及预先标记的训练样本集对第一自然语言处理NLP模型进行调整,得到第二NLP模型。通过使用LLM对未标记的第一样本集中的样本进行标记,得到第二样本集,然后根据第二样本集以及预先标记的训练样本集对NLP模型进行调整,得到第二NLP模型。无需数据集的采集和大量人工标注的投入,也能够对NLP模型进行优化,增加其泛化能力,提高NLP模型执行NLP任务时的准确率。
{Subject}: 1.一种自然语言处理模型优化方法,其特征在于,所述方法包括：获取第一样本集,所述第一样本集中的样本为未标记的样本；通过大型语言模型LLM对所述第一样本集中的样本进行标记,得到第二样本集；根据所述第二样本集以及预先标记的训练样本集对第一自然语言处理NLP模型进行调整,得到第二NLP模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种长文本中敏感数据的标注方法、系统、设备及介质
{Author}: 符华;蒙亮;石磊;王松;农淳凯;陈丽娜;肖春;林贵才
{Author Address}: 530022 广西壮族自治区南宁市江南区星光大道43号
{Subsidiary Author}: 广西电网有限责任公司南宁供电局
{Date}: 2024-09-06
{Notes}: CN118606470A
{Abstract}: 本发明适用于数据处理技术领域,提供了一种长文本中敏感数据的标注方法、系统、设备及介质,其方法包括：获取预处理后的包括敏感数据和非敏感数据的初始长文本数据；构建基于TF-IDF方法提取特征的自然语言处理模型,将初始长文本数据作为训练样本输入至自然语言处理模型中进行训练；基于训练完成后输出的目标长文本数据确定关键词和所述关键词的权重,关键词表示所述目标长文本数据中的敏感数据；将目标长文本数据切割为若干片段,并选取若干片段中包含关键词的片段；基于关键词的权重将包含关键词的片段进行排序,根据排序结果依次标注敏感数据。通过训练模型和计算关键词及其权重,提高敏感数据的标注效率。
{Subject}: 1.一种长文本中敏感数据的标注方法,其特征在于,包括：获取预处理后的初始长文本数据,所述初始长文本数据包括敏感数据和非敏感数据；构建基于TF-IDF方法提取特征的自然语言处理模型,将所述初始长文本数据作为训练样本输入至所述自然语言处理模型中进行训练；基于训练完成后输出的目标长文本数据确定关键词和所述关键词的权重,所述关键词表示所述目标长文本数据中的敏感数据,所述目标长文数据包括敏感数据和非敏感数据；将所述目标长文本数据切割为若干片段,并选取所述若干片段中包含所述关键词的片段；基于所述关键词的权重将包含所述关键词的片段进行排序,根据排序结果依次标注敏感数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于大型预训练语言模型的漏洞识别及载荷匹配方法
{Author}: 侯冬冬;彭超;许文博;郭亮;张敬业;黄郡
{Author Address}: 410073 湖南省长沙市开福区德雅路109号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军国防科技大学
{Date}: 2024-09-06
{Notes}: CN118606950A
{Abstract}: 本发明提出一种基于大型预训练语言模型的漏洞识别及载荷匹配方法,属于漏洞识别技术领域。本发明通过自然语言处理模型处理收集到的目标信息,来获取高精确度的漏洞编号和载荷信息。本发明可以降低专家经验的依赖性,同时可以提高漏洞验证效率。
{Subject}: 1.一种基于大型预训练语言模型的漏洞识别及载荷匹配方法,其特征在于,所述方法包括：步骤S1、初始化漏洞库、载荷库、自然语言处理模型；其中,将所述自然语言处理模型与所述漏洞库和所述载荷库进行关联,并对所述自然语言处理模型进行预训练；步骤S2、指定目标IP并对所述目标IP的真实性进行验证；其中,若真实性验证未通过,则重新指定所述目标IP；步骤S3、针对所述目标IP地址对应的对象,选择执行漏洞识别及载荷匹配任务的预训练的自然语言处理模型、所述漏洞库和所述载荷库；步骤S4、对所述目标IP地址对应的对象进行扫描,并将扫描获取的漏洞信息输入至所述预训练的自然语言处理模型,所述预训练的自然语言处理模型将所述扫描获取的漏洞信息与预学习的所述漏洞库的漏洞知识进行匹配,以确定并输出匹配的漏洞CVE ID；步骤S5、将所述匹配的漏洞CVE ID与所述载荷库中攻击载荷的编号进行匹配,以获取漏洞攻击载荷的收录状态信息；步骤S6、反馈对所述目标IP地址对应的对象进行扫描的扫描文本、漏洞识别结果和所述漏洞攻击载荷的收录状态信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 织物模拟装置以及方法
{Author}: 杨星珩;谢孟轩
{Author Address}: 中国台湾台北市中山区四平街55号7楼
{Subsidiary Author}: 适着三维科技股份有限公司
{Date}: 2024-09-06
{Notes}: CN118607339A
{Abstract}: 本揭示提出一种织物模拟装置以及方法。该织物模拟装置包括资料撷取电路、内存以及处理器。处理器连接该资料撷取电路以及该内存,用以运行神经网络模型,其中处理器用以执行以下操作：对布料规格资讯中的织物类别资料、织物组合资料以及织物重量资料进行目标编码演算法、自然语言处理演算法、第一正规化处理以及第二正规化处理以产生特征向量；对物理形变参数进行第一正规化处理以产生正规化的物理形变参数；根据特征向量以及正规化的物理形变参数更新神经网络模型。本揭示的织物模拟装置可提升在三维虚拟空间中模拟虚拟织物的效果。
{Subject}: 1.一种织物模拟装置,其特征在于,包括：资料撷取电路,用以从撷取与织物对应的物理形变参数；内存,用以储存与该织物对应的布料规格资讯,其中该布料规格资讯包括织物类别资料、织物组合资料以及织物重量资料；以及处理器,连接该资料撷取电路以及该内存,用以运行神经网络模型,其中该处理器用以执行以下操作：对该织物类别资料进行目标编码演算法以产生目标编码资料；对该织物组合资料进行自然语言处理演算法以产生语言处理向量；对该目标编码资料以及该物理形变参数进行第一正规化处理以产生类别向量以及正规化的物理形变参数,并对该织物重量资料进行第二正规化处理以产生重量向量；将该类别向量、该语言处理向量以及该重量向量串接以产生特征向量；以及根据该特征向量以及该正规化的物理形变参数更新该神经网络模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种生成数字人的方法及系统
{Author}: 张文雄;张东;汪东佳
{Author Address}: 230000 安徽省合肥市明珠大道198号星梦园企业公馆F2栋C入口9楼
{Subsidiary Author}: 安徽优信教育科技有限公司
{Date}: 2024-09-06
{Notes}: CN118607343A
{Abstract}: 本发明公开了一种生成数字人的方法及系统,属于数据处理技术领域,其中生成数字人的系统,包括以下模块,自然语言处理模块用于解析用户输入的信息,理解用户的意图和需求,生成自然语言回复,与用户进行交互；行为模拟模块模拟数字人在交互过程中的行为表现,确保数字人的行为自然、流畅,符合人类习惯；机器学习模块利用机器学习算法优化数字人的性能,不断从用户反馈中学习,提升系统的整体表现；用户反馈模块收集用户的反馈意见,评估数字人的表现,将反馈意见传递给其他模块,指导系统的改进方向；设计与动画模块用于设计数字人的视觉形象和动画表现。该发明能优化数字人的优化自然语言处理和行为模拟程序。
{Subject}: 1.一种生成数字人的系统,包括中央处理模块,其特征在于：所述中央处理模块信号连接有自然语言处理模块、行为模拟模块、机器学习模块、用户反馈模块以及设计与动画模块；自然语言处理模块,用于解析用户输入的信息,理解用户的意图和需求,生成自然语言回复,与用户进行交互；行为模拟模块,模拟数字人在交互过程中的行为表现,确保数字人的行为自然、流畅,符合人类习惯；机器学习模块,利用机器学习算法优化数字人的性能,不断从用户反馈中学习,提升系统的整体表现；用户反馈模块,收集用户的反馈意见,评估数字人的表现,将反馈意见传递给其他模块,指导系统的改进方向；设计与动画模块,用于设计数字人的视觉形象和动画表现。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 智能答复方法和装置
{Author}: 李柏楠;郭鲲生;尚桢森
{Author Address}: 101499 北京市怀柔区青春路54号3幢101室(集群注册)
{Subsidiary Author}: 北京好准科技有限公司
{Date}: 2024-09-06
{Notes}: CN118607529A
{Abstract}: 本申请提供一种智能答复方法和装置,该智能答复方法包括：获取用户问题；利用语义解析分类模型对用户问题进行解析分类,得到用户问题的场景标签；根据用户问题的场景标签,将用户问题输入对应的场景处理池中；在对应的场景处理池为专业场景处理池的情况下,根据计算资源量与预设阈值的比较结果,确定目标专业答复模型；基于目标专业答复模型,得到与用户问题对应的专业答复信息。如此,可以通过灵活选择对应处理池处理用户问题,可以使得更有效地利用资源,节省了大量的资源成本,减少不必要的处理时间,确保在各种情况下都能快速提供高质量的答复。
{Subject}: 1.一种智能答复方法,其特征在于,包括：获取用户问题；利用语义解析分类模型对所述用户问题进行解析分类,得到所述用户问题的场景标签；根据所述用户问题的场景标签,将所述用户问题输入对应的场景处理池中；在所述对应的场景处理池为专业场景处理池的情况下,根据计算资源量与预设阈值的比较结果,确定目标专业答复模型；基于所述目标专业答复模型,得到与所述用户问题对应的专业答复信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于自然语言处理的注意力机制情感分析方法及装置
{Author}: 周佩雷;徐学峰;沈平;陈春锋;王纯
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市余杭区五常街道溪沁街8号中国电信浙江创新园A3
{Subsidiary Author}: 浙江省公众信息产业有限公司
{Date}: 2024-09-06
{Notes}: CN118607533A
{Abstract}: 本申请公开了一种基于自然语言处理的注意力机制情感分析方法及装置,涉及自然语言处理语义分析领域。通过结合卷积神经网络和双向门控循环单元,能够同时捕捉文本的局部特征和长程依赖关系,从而更全面地理解文本内容,提高情感分析的准确性；注意力机制的引入允许模型在处理文本时关注重要的信息,忽略无关或噪声数据,进一步提升了情感分析的准确性；通过引入注意力机制,使得模型能够根据不同任务的需要动态地调整对文本的关注点,双向GRU的使用使得模型能够同时捕捉文本的前向和后向信息,为处理复杂的文本序列提供了更灵活的手段。
{Subject}: 1.一种基于自然语言处理的注意力机制情感分析方法,其特征在于,包括：S1,对文本数据预处理并划分成单词或短语,得到文本数据集；S2,对所述文本数据集进行向量化处理得到词向量序列；S3,将所述词向量序列输入双向门控循环单元,提取文本序列化特征；S4,将所述词向量序列输入卷积神经网络中提取局部特征,作为所述卷积神经网络的输出向量；S5,将所述文本序列化特征和所述卷积神经网络的输出向量拓扑结合后,输入到注意力层,为所述词向量序列中的每一个词向量分配权重,得到加权编码序列；S6,将所述加权编码序列输入全连接层进行降维和特征映射,转换为固定长度的表示向量；S7,构建损失函数,训练由卷积神经网络、双向门控循环单元以及注意力层组成的模型,损失函数收敛时停止训练,利用训练好的模型进行情感分析。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于自然语言处理技术的知识图谱自动更新方法
{Author}: 贾全烨;张兴辉;张强;王文浩;刘爽;张赛;王晓慧;范晓宣;梁潇;姜文东;吴鹏
{Author Address}: 102299 北京市昌平区未来科技城滨河大道18号
{Subsidiary Author}: 国网智能电网研究院有限公司;国网浙江省电力有限公司;国家电网有限公司
{Date}: 2024-09-06
{Notes}: CN118607623A
{Abstract}: 本发明提出了一种基于自然语言处理技术的知识图谱自动更新方法,该基于自然语言处理技术的知识图谱自动更新方法通过四个关键步骤实现：建立语义解析模型,利用知识图谱表示技术映射更新请求,智能化更新策略调整更新方式,以及通过自动化测试和验证系统进行全面验证。此外,方法还应用机器学习算法优化更新策略,以应对图谱规模扩大所带来的挑战。该方案的创新在于智能化的更新流程,利用人工智能和自然语言处理技术实现自动化更新和修正,从而降低人工干预和错误风险,提高效率和准确性,简化图谱维护过程。
{Subject}: 1.一种基于自然语言处理技术的知识图谱自动更新方法,其特征在于：所述自动更新方法包括以下步骤：步骤1：建立语义解析模型,用于自动分析和理解本体更新请求的语义；步骤2：利用知识图谱表示技术,将本体更新请求映射到知识图谱中的相应实体和关系；步骤3：通过智能化的更新策略,根据图谱的结构和语义信息智能地调整更新顺序和方式,所述更新策略包括但不限于新增实体、删除实体、更新实体属性；步骤4：通过自动化测试和验证系统,对更新后的图谱进行全面的验证和评估；此外,在所述自动更新方法中利用机器学习算法,对历史更新数据进行分析和学习,优化所述更新策略。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于智能规划的软件智能调度控制系统
{Author}: 王俊杰;唐俊文;刘康;傅宁
{Author Address}: 610000 四川省成都市高新区天府五街200号5号楼B区3层309室
{Subsidiary Author}: 前方高能人工智能科技(成都)有限公司
{Date}: 2024-09-06
{Notes}: CN118608063A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于智能规划的软件智能调度控制系统,包括用于输入用户需求的用户接口层、用于解析用户需求并提取出关键信息的AI处理层、用于根据关键信息生成表单结构和审批流程的智能规划层和用于根据表单结构和审批流程创建表单并发布表单的表单生成层。本发明基于AI技术,实现表单的自动绘制、数据的智能处理以及表单的自动生成等功能。该系统不仅提高了工作效率和准确性,还降低了用户的使用门槛,为企业的智能化升级提供了有力的支持。
{Subject}: 1.一种基于智能规划的软件智能调度控制系统,其特征在于,包括：用户接口层,用于输入用户需求；AI处理层,用于解析用户需求并提取出关键信息；智能规划层,用于根据关键信息生成表单结构和审批流程；表单生成层,用于根据表单结构和审批流程创建表单并发布表单。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种实时语音的智能客服系统及方法
{Author}: 刘威;张颂恩;林子杨;黄适文
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区粤海街道滨海社区海天二路12号深圳市软件产业基地6栋419
{Subsidiary Author}: 深圳市智软通科技有限公司
{Date}: 2024-09-06
{Notes}: CN118609565A
{Abstract}: 本发明涉及客服系统技术领域,且公开了一种实时语音的智能客服系统,包括：语音识别模块：负责将客户语音转换为文本,实现语音到文本的转换；自然语言处理模块：对转换后的文本进行语义分析和意图识别,理解客户问题的含义和目的；知识库模块：存储大量业务知识和常见问题解答,为系统提供回答依据；对话管理模块：控制对话流程,根据客户问题和系统回答,生成合适的对话策略；语音合成模块：将系统回答转换为语音,实现文本到语音的转换；客户信息管理模块：管理客户基本信息和交互历史,提供个性化服务。本发明提出了一种实时语音的智能客服系统及方法,解决了语音识别准确率不高,特别是在嘈杂环境下,导致客户体验下降的问题。
{Subject}: 1.一种实时语音的智能客服系统,其特征在于,包括：语音识别模块：负责将客户语音转换为文本,实现语音到文本的转换；自然语言处理模块：对转换后的文本进行语义分析和意图识别,理解客户问题的含义和目的；知识库模块：存储大量业务知识和常见问题解答,为系统提供回答依据；对话管理模块：控制对话流程,根据客户问题和系统回答,生成合适的对话策略；语音合成模块：将系统回答转换为语音,实现文本到语音的转换；客户信息管理模块：管理客户基本信息和交互历史,提供个性化服务；安全保护模块：采用数据加密、访问控制技术,确保客户信息安全；系统监控与维护模块：监控系统运行状态,及时发现并解决问题,确保系统稳定运行；所述语音识别模块与自然语言处理模块连接,所述自然语言处理模块分别与知识库模块、对话管理模块连接,所述对话管理模块与语音合成模块连接,所述客户信息管理模块分别与对话管理模块、知识库模块连接,所述安全保护模块分别与各模块连接,所述系统监控维护模块分别与各模块连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于人工智能的自动测试系统
{Author}: 王源;何衍辉;凌镜淳;许路;胡懋宇
{Author Address}: 610000 四川省成都市中国(四川)自由贸易试验区成都高新区益州大道中段555号1栋2单元21、22层
{Subsidiary Author}: 成都玖锦科技有限公司
{Date}: 2024-09-06
{Notes}: CN118612109A
{Abstract}: 本发明属于射频信号测试技术领域,具体涉及基于人工智能的自动测试系统。具体技术方案为：包括客户端、人工智能服务器、数据库服务器、测试仪器,人工智能服务器利用自然语言处理技术解析测试需求文档,自动生成测试用例,应用机器学习算法,根据历史测试数据和结果,不断优化和调整测试用例,以适应不断变化的测试需求和设备更新,人工智能自动测试系统能够显著提升测试效率、降低成本、提高测试质量,满足不断变化的测试需求。
{Subject}: 1.基于人工智能的自动测试系统,其特征在于：包括客户端、人工智能服务器、数据库服务器、测试仪器；所述客户端用于根据不同的测试需求灵活配置测试项；管理和控制所述测试仪器,包括测试仪器的连接、配置和状态监控；对实时数据和历史数据进行数据对比和分析；自动执行预定的测试任务并在测试完成后通知用户；实时监控测试过程中的多种实时数据,当测试出现异常时进行报警及时通知用户；所述人工智能服务器利用自然语言处理技术解析测试需求文档,自动生成测试用例,应用机器学习算法,根据历史测试数据和结果,不断优化和调整测试用例,以适应不断变化的测试需求和设备更新；所述数据库服务器用于数据的存储、管理、检索和保护；所述测试仪器用于生成并发射射频信号,对射频通道模块或设备的性能进行测试。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于自然语言处理的变压器噪声故障分析与检修方法和系统
{Author}: 何萍;李勇;许洪华;朱雷;陈寿龙;尹来宾
{Author Address}: 210019 江苏省南京市建邺区奥体大街1号
{Subsidiary Author}: 国网江苏省电力有限公司南京供电分公司
{Date}: 2024-09-03
{Notes}: CN115905523B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于自然语言处理的变压器噪声故障分析与检修方法和系统,包括：构成变压器的噪声词典库；对变压器历史运维文本进行向量化处理,得到相应的词向量矩阵；确定变压器当前运维文本的故障类型,计算变压器当前运维文本中故障噪声特征在同类型变压器运维文本中出现的概率；对变压器噪声实测数据进行FFT处理,计算变压器噪声偏离系数；根据上述计算值和检修判据,确定变压器检修策略。本发明将现场噪声监测数据与运维文本历史故障发生几率进行结合,实现变压器噪声状态的评估与检修策略的精确、高效。
{Subject}: 1.一种基于自然语言处理的变压器噪声故障分析与检修方法,其特征在于：所述方法包括以下步骤：步骤1：分析确定变压器历史运维文本中噪声词汇及其相应的状态描述、故障部位、故障类型的描述性词汇,构成变压器的噪声词典库；步骤2：对变压器历史运维文本进行向量化处理,得到相应的词向量矩阵；步骤3：基于步骤2得到的词向量矩阵,以噪声词典库中噪声词汇的词向量为故障分类特征,确定变压器当前运维文本的故障类型,计算变压器当前运维文本中故障噪声特征在同类型变压器运维文本中出现的概率P(w)；步骤4：对变压器噪声实测数据进行FFT处理,得到变压器噪声的主倍频f与相对应的幅值A,以及变压器噪声频域最大幅值A-(max)和平均幅值A-(avg),进而计算变压器噪声偏离系数P-(fa)、P-(fm)；步骤5：根据P(w)、P-(fa)、P-(fm)的计算值和检修判据,确定变压器检修策略。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 对话引导信息的生成及问答方法、系统、智能对话机器人
{Author}: 马任;李帅帅
{Author Address}: 200436 上海市静安区万荣路1256、1258号9楼
{Subsidiary Author}: 华院计算技术(上海)股份有限公司
{Date}: 2024-09-03
{Notes}: CN117610510B
{Abstract}: 本公开提供了一种对话引导信息的生成及问答方法、系统、智能对话机器人,该对话引导信息的生成方法包括：基于预设数据集筛选获得若干个目标对话案例,每个目标对话案例对应一个对话主题,且若干个所述目标对话案例对应的所述对话主题相同,对若干个所述目标对话案例进行案例标准化处理,得到若干个标准对话案例,基于预设规则对若干个所述标准对话案例进行拼接,生成所述对话引导信息,其中,所述对话引导信息用于激发大语言模型的逻辑推理能力,帮助大语言模型生成有逻辑的、情感统一的对话回复,可控性高、体验性好。
{Subject}: 1.一种对话引导信息的生成方法,其特征在于,所述生成方法包括：基于预设数据集筛选得到若干个目标对话案例,每个目标对话案例对应一个对话主题,且若干个所述目标对话案例对应的所述对话主题相同；对若干个所述目标对话案例进行案例标准化处理,得到若干个标准对话案例；基于预设规则对若干个所述标准对话案例进行拼接,生成所述对话引导信息；其中,所述对话引导信息用于对预设语言处理模型的逻辑推理能力进行增强；所述基于预设数据集筛选得到若干个目标对话案例的步骤包括：获取所述预设数据集中的若干个初始对话案例；判断所述初始对话案例是否满足所述对话主题的标准化处理预设条件；若是,则将对应的所述初始对话案例作为所述目标对话案例；其中,所述标准化处理预设条件包括：所述对话案例包含所述对话主题对应的各个标准化环节；和/或,所述基于预设规则对若干个所述标准对话案例进行拼接,生成所述对话引导信息的步骤包括：将若干个标准对话案例中的所有对话添加对应的实际对话角色,并将添加所述实际对话角色后的若干个标准对话案例依次进行拼接,以得到对话引导长文本；在所述对话引导长文本前缀拼接预设指导性信息,生成所述对话引导信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于自然语言处理的情绪分析方法、装置以及存储介质
{Author}: 陈炜;周全世;张丽玮;姜鳗芮
{Author Address}: 100070 北京市丰台区花乡张家路口121号首都经济贸易大学
{Subsidiary Author}: 首都经济贸易大学
{Date}: 2024-09-03
{Notes}: CN117875330B
{Abstract}: 本申请公开了一种基于自然语言处理的情绪分析方法、装置以及存储介质。方法包括：获取与指定目标相关的多个新闻数据,其中新闻数据包括新闻文本信息以及相应的至少一个评论文本信息；确定与新闻数据对应的情绪特征信息,其中情绪特征信息包括：根据相应新闻文本信息确定的新闻情绪信息、根据相应评论文本信息确定的第一评论情绪信息以及新闻文本信息与相应的评论文本信息之间的相似交互度信息,其中相似交互度信息能够反映新闻文本信息与相应的评论文本信息之间的相似程度；根据多个新闻数据的情绪特征信息,构建相应的情绪信息矩阵；以及基于情绪信息矩阵,利用预先设置的基于变分自编码器的第一情绪分析模型,确定与指定目标对应的情绪信息。
{Subject}: 1.一种基于自然语言处理的情绪分析方法,其特征在于,包括：获取与指定目标相关的多个新闻数据,其中所述新闻数据包括新闻文本信息以及相应的至少一个评论文本信息；确定与所述新闻数据对应的情绪特征信息,其中所述情绪特征信息包括：根据相应新闻文本信息确定的新闻情绪信息、根据相应评论文本信息确定的第一评论情绪信息以及所述新闻文本信息与相应的评论文本信息之间的相似交互度信息,其中所述相似交互度信息能够反映所述新闻文本信息与相应的评论文本信息之间的相似程度；根据所述多个新闻数据的情绪特征信息,构建相应的情绪信息矩阵；以及基于所述情绪信息矩阵,利用预先设置的基于变分自编码器的第一情绪分析模型,确定与所述指定目标对应的情绪信息,其中确定与所述新闻数据对应的情绪特征信息的操作,还包括：通过第二情绪分析模型,对所述新闻数据的多个评论文本信息进行情绪分析,确定所述多个评论文本信息的第二评论情绪信息；以及分别确定所述多个评论文本信息与所述新闻数据的新闻标题之间的相似度,其中确定与所述新闻数据对应的情绪特征信息的操作,还包括：根据所述多个评论文本信息的第二评论情绪信息,确定分别与不同的第二评论情绪信息对应的评论文本信息的数量；根据与各个评论文本信息对应的情绪分类向量信息以及与不同的第二评论情绪信息对应的评论文本信息的数量,基于狄利克雷分布,确定与各个评论文本信息对应的评论概率信息；将与各个评论文本信息对应的评论概率信息进行归一化处理,确定与各个评论文本信息对应的第二权重；以及根据与所述多个评论文本信息对应的第二权重,对与各个评论文本信息对应的相似度进行加权求和,确定所述相似交互度信息,其中根据所述多个新闻数据的情绪特征信息,构建相应的情绪信息矩阵的操作,包括：根据各个新闻数据的新闻文本信息的新闻阅读量,对各个新闻数据的新闻情绪信息进行加权处理,从而确定各个新闻数据的加权新闻情绪信息；将各个新闻数据的评论文本信息的数量与相应的第一评论情绪信息相乘,从而确定各个新闻数据的调整后的评论情绪信息；获取与各个新闻数据对应的媒体类型信息；以及根据各个新闻数据的加权新闻情绪信息、调整后的评论情绪信息、相似交互度信息以及媒体类型信息,构建所述情绪信息矩阵。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于自然语言处理的电力线路故障事件研判方法及系统
{Author}: 欧阳文华;李长东;陈克绪;胡岸;李阳林
{Author Address}: 330000 江西省南昌市青山湖区民营科技园内民强路88号
{Subsidiary Author}: 南昌科晨电力试验研究有限公司;国网江西省电力有限公司电力科学研究院
{Date}: 2024-09-03
{Notes}: CN118410360B
{Abstract}: 本发明涉及电力系统安全分析技术领域,尤其是涉及一种基于自然语言处理的电力线路故障事件研判方法及系统。包括获取开关遥信变位数据和保护装置动作信息数据,并分别转化为格式统一的数据集合；根据自然语言处理技术对数据集合进行分析和处理,提取关键信息并建立事件规则模型；根据既定规则自动生成电力线路停电事件,研判电力线路停电事件的故障类型；根据故障模型研判事件与现场核实后结果比对,对电力线路停电事件进行实时更新和修正,优化事件规则模型。本发明可实现自动化的故障事件研判,减轻了人工劳动成本,提高了研判的效率和准确性。同时具有一定的智能学习能力,能够根据历史数据和实时监测结果不断优化事件规则模型。
{Subject}: 1.一种基于自然语言处理的电力线路故障事件研判方法,其特征在于,包括：步骤S100,获取电力线路调度系统内的开关遥信变位数据和保护装置动作信息数据,并分别转化为格式统一的数据集合；步骤S200,根据自然语言处理技术对数据集合进行分析和处理,提取关键信息并建立事件规则模型,具体包括：步骤S210,文本描述编码,利用预训练语言模型BERT对开关遥信变位数据的文本描述进行编码,生成关键事件的向量表示V-(switch)；步骤S220,引入注意力机制识别关键词,通过在预训练语言模型的输出上应用自注意力机制,计算每个词与相关词之间的相关性权重α-i：,其中,e-i是第i个词的注意力打分,e-k是第k个词的注意力打分,关键词表示向量V-(key)为：,其中,v-i表示第i个词的隐含表示,α-i表示第i个词的注意力权重；步骤S230,句法分析,对文本描述进行句法分析,确定关键词之间的关系,识别出关键事件的逻辑结构,所述逻辑结构包括主要事件和辅助描述；步骤S240,语义理解,结合关键词提取和句法分析的结果,生成描述关键事件的向量表示V-(switch),此向量表示V-(switch)包含了开关遥信变位事件的关键信息,如时间、变电站名称、开关编号,最终表示形式如：V-(switch)=[时间,变电站A,开关1,主要事件,辅助描述]；步骤S300,根据事件规则模型中的既定规则自动生成电力线路停电事件,研判电力线路停电事件的故障类型,具体包括：步骤S310：根据关键信息中的关联字段将变电站开关和线路关联起来,建立开关-线路关联矩阵M-(relation)和开关保护装置关联矩阵M-(protection),其中开关-线路关联矩阵M-(relation)中的元素m-(ij)表示第i个开关是否与第j条线路相连,如果相连则为 1,否则为 0；开关保护装置关联矩阵M-(protection)中的元素p-(ik)表示第i个开关是否与第k个保护装置相连；步骤S320：定义一个开关分闸事件的向量S,其中向量S中每个元素表示一个开关分闸事件,如果分闸事件发生则为 1,否则为 0,定义一个保护装置动作事件的向量P,其中向量P中每个元素表示一个保护装置动作事件,如果动作事件发生则为 1,否则为 0；步骤S330：定义一个时间间隔向量T,其中向量T中每个元素表示开关分闸事件后的时间间隔,如果在几秒时间内有动作信号,则为 1,否则为 0,表示为：,其中,t-i为集合S-(switch)内每条开关遥信变位信息的时间,t-j为集合S-(protection)内每条保护装置动作信息的时间；步骤S340：根据既定规则来定义事件规则,具体为,只有在一个开关发生分闸且分闸信息中未出现检修、遥控、投退软压板信息后,在几秒时间内开关所属线路两端的保护装置有动作信号,才判断为故障,这个规则用以下公式表示：,其中,V-(switch1)表示经过自然语言处理算法处理后的分闸信息向量,T表示时间间隔向量,E表示故障事件向量；若一个开关只有分闸信息,开关所属线路两端的保护装置没有保护信息,则判断为检修或试验,这个规则用以下公式表示：,其中,R是检修或试验事件向量；若一个开关无分闸信息,无开关分闸,只有开关所属线路两端的保护装置的保护信息,则数据丢弃,这个规则用以下公式表示：,其中,D是丢弃事件向量；步骤S400,根据故障模型研判事件与现场核实后结果比对,对电力线路停电事件进行实时更新和修正,优化事件规则模型,具体包括：步骤S410,历史数据分析：从电力线路调度系统和故障记录系统中收集过去的故障事件数据,形成历史数据集,对历史数据集进行清洗和预处理,去除噪声数据和异常数据；通过聚类算法识别故障事件的常见模式,并将上述常见模式用于优化故障诊断模型；Cluster(H)={C-1,C-2,…,C-k}表示对历史数据集H进行聚类分析后得到的聚类结果,在这个表示中,每个C-1、C-2、...、C-k代表一个聚类簇,而k则表示聚类的数量；聚类分析的目的是将相似的数据点归为一类,从而揭示数据之间的内在结构和模式,每个聚类簇包含了具有相似特征或行为模式的数据点；步骤S420,实时数据监测：实时监测开关遥信变位数据和保护装置动作信息,确保对最新的故障事件进行及时响应和处理；通过电力线路调度系统持续接收最新的开关遥信变位数据和保护装置动作信息,形成实时数据流；利用已训练的自然语言处理模型和事件规则模型对实时数据进行分析和处理,生成故障事件；步骤S430,模型更新和优化,根据实时数据和历史数据的对比分析,不断更新和优化故障诊断模型,以提高其适应性和准确性,具体包括如下内容：(a)实时反馈机制：通过用户反馈和故障处理结果,系统不断验证和修正模型的判断结果；,其中：Feedback表示反馈机制收集到的实际故障数据,其中F表示收集到的反馈数据的数量,即反馈集合中的元素个数；(b)模型自适应调整：基于反馈数据和最新的故障模式,调整关键词识别、句法分析和事件规则模型的参数；(c)连续学习：根据弹性权重整合的连续学习算法,使模型能够在不遗忘已学知识的情况下,逐步适应新的故障模式和规则；步骤S440,模型更新,使用反向传播算法,最小化损失函数L-(total),更新模型参数θ,从而优化事件规则模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: SQL查询语句的生成系统及方法
{Author}: 汪晓超
{Author Address}: 102628 北京市大兴区经济技术开发区科谷一街8号院1号楼6层601室(北京自贸试验区高端产业片区亦庄组团)
{Subsidiary Author}: 超云数字技术集团有限公司
{Date}: 2024-09-03
{Notes}: CN118585537A
{Abstract}: 本发明提供了一种SQL查询语句的生成系统及方法,用户可以向数据库交互模块发送自然语言查询语句,再通过提示词构造模块构造对应的目标提示词,语言处理模型即可基于该目标提示词生成相应的多个第一SQL查询语句,最终确定目标SQL查询语句,无需用户手动编写复杂的查询语句,降低了用户的操作复杂度,提高了查询的效率,并且从多个第一SQL查询语句确定目标SQL语句,可以进一步提高查询的准确性和可信度。
{Subject}: 1.一种SQL查询语句的生成系统,其特征在于,所述系统包括：依次通信连接的数据库交互模块、提示词构造模块、语言模型交互模块、语言处理模型；所述提示词构造模块还与调优规则模块通信连接；所述调优规则模块中预先存储有第一调优规则；所述数据库交互模块中预先存储有数据库信息和目标索引；所述数据库交互模块用于接收用户发送的自然语言查询语句,将所述自然语言查询语句、所述数据库信息和所述目标索引发送至所述提示词构造模块；所述提示词构造模块用于从所述调优规则模块中加载所述第一调优规则,基于所述第一调优规则、所述数据库信息和所述目标索引,构造所述自然语言查询语句对应的目标提示词,将所述目标提示词发送至所述语言模型交互模块,以通过所述语言模型交互模块将所述目标提示词发送至所述语言处理模型；所述语言处理模型用于基于所述目标提示词生成所述自然语言查询语句对应的多个第一SQL查询语句,以从多个所述第一SQL查询语句中确定目标SQL查询语句。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 短文本智能分析与分类优化方法
{Author}: 段荣昌;段运强;井雅琪;王子涵;王海洋;王媛媛;吕东;任博雅;段东圣;佟玲玲;杨雪晴
{Author Address}: 100020 北京市朝阳区裕民路甲3号
{Subsidiary Author}: 国家计算机网络与信息安全管理中心;烟台中科网络技术研究所
{Date}: 2024-09-03
{Notes}: CN118585608A
{Abstract}: 本发明涉及人工智能进行自然语言处理技术领域,尤其涉及一种短文本智能分析与分类优化方法,包括以下步骤：S1：对短文本信息进行初步处理,得到初步处理后的短文本信息；S2：引入均衡负载数据分片算法将初步处理后的短文本信息进行数据分片并存储至多个节点k,利用分布式分散处理算法实现数据并行处理；S3：引入语境深度理解算法,优化短文本信息分类的准确率；S4：各节点k利用优化自然语言处理算法对分得的短文本分片数据进行智能分析,并确定其所属类别；S5：汇总并分析全部节点k上的分类结果,得到短文本信息的最终分析与分类结果,本方法提高了短文本信息处理分析与分类中的效率及准确率。
{Subject}: 1.一种短文本智能分析与分类优化方法,其特征在于：包括以下步骤：S1：对短文本信息进行初步处理,得到初步处理后的短文本信息；S2：引入均衡负载数据分片算法将初步处理后的短文本信息进行数据分片并存储至多个节点k,利用分布式分散处理算法实现数据并行处理；S3：引入语境深度理解算法,优化短文本信息分类的准确率；S4：各节点k利用优化自然语言处理算法对分得的短文本分片数据进行智能分析,并确定其所属类别；S5：汇总并分析全部节点k上的分类结果,得到短文本信息的最终分析与分类结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 自然语言处理方法及装置
{Author}: 文晋阳
{Author Address}: 311258 浙江省杭州市萧山区闻堰街道长安村王家里368号4号楼207室
{Subsidiary Author}: 新华三人工智能科技有限公司
{Date}: 2024-09-03
{Notes}: CN118585636A
{Abstract}: 本说明书提供一种自然语言处理方法及装置。所述方法包括：利用违规检测模型对提问信息进行合规检测,得到检测结果；如果检测结果包含违规信息,则过滤提问信息；如果检测结果未包含违规信息,则利用自然语言处理模型对提问信息进行自然语言处理,得到答案信息；输出答案信息。
{Subject}: 1.一种自然语言处理方法,其特征在于,所述方法包括：利用违规检测模型对提问信息进行合规检测,得到检测结果；如果所述检测结果包含违规信息,则过滤所述提问信息；如果所述检测结果未包含违规信息,则利用自然语言处理模型对所述提问信息进行自然语言处理,得到答案信息；输出所述答案信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种金融新闻分析预测方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 林珊
{Author Address}: 518000 广东省深圳市福田区福保街道福保社区市花路创凌通科技大厦B座十三层整层
{Subsidiary Author}: 深圳市雁联计算系统有限公司
{Date}: 2024-09-03
{Notes}: CN118586493A
{Abstract}: 本发明实施例公开了一种金融新闻分析预测方法、装置、电子设备及存储介质,涉及自然语言处理技术领域,其中,所述方法包括：获取并预处理金融新闻数据,通过向量库对金融新闻数据进行向量化得到向量化数据；获取带标签的数据集,根据带标签的数据集得到标签分类模式；根据标签分类模式对向量化数据进行分类分析得到分析结果,根据向量化数据和分析结果构建新闻知识库；获取需求指令,基于需求指令通过所述新闻知识库和自然语言处理模型得到分析预测报告。本发明能够在不需要持续训练与调整模型的情况下,快速、准确地提供市场分析和预测,解决了现有技术依赖人工分析和频繁的模型训练,效率和准确性低,不够灵活,维护成本高的问题。
{Subject}: 1.一种金融新闻分析预测方法,其特征在于,所述方法包括：获取并预处理金融新闻数据,通过向量库对所述金融新闻数据进行向量化,得到向量化数据；获取带标签的数据集,根据所述带标签的数据集得到标签分类模式；所述标签分类模式用于指示标签与向量化数据的对应关系；根据所述标签分类模式对所述向量化数据进行分类分析得到分析结果,根据所述向量化数据和分析结果构建新闻知识库；获取需求指令,基于所述需求指令通过所述新闻知识库和自然语言处理模型得到分析预测报告。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种多模态智能客服对话方法及系统
{Author}: 苏立伟;陶飞达;吴石松;刘振华;陈海燕;康峰;周纯;毛莉萍;黄小强;廖鹏;许睿;董召杰;曾晓锋;伍广斌;吴海波
{Author Address}: 510000 广东省广州市越秀区东风东路757号
{Subsidiary Author}: 广东电网有限责任公司;广东电网有限责任公司客户服务中心
{Date}: 2024-09-03
{Notes}: CN118586498A
{Abstract}: 本发明提供了一种多模态智能客服对话方法及系统,包括：将对话中用户的回复文本作为自然语言处理预训练模型的输入,输出文本嵌入表示,并将对话中用户的回复图像作为图像预训练模型的输入,输出图像嵌入表示；将所述文本嵌入表示和所述图像嵌入表示进行结合,得到总嵌入表示；对所述总嵌入表示进行特征图激活,得到多模态特征,根据所述多模态特征与用户对话；采用本发明能够降低多模态整合的复杂性。
{Subject}: 1.一种多模态智能客服对话方法,其特征在于,包括：将对话中用户的回复文本作为自然语言处理预训练模型的输入,输出文本嵌入表示,并将对话中用户的回复图像作为图像预训练模型的输入,输出图像嵌入表示；将所述文本嵌入表示和所述图像嵌入表示进行结合,得到总嵌入表示；对所述总嵌入表示进行特征图激活,得到多模态特征,根据所述多模态特征与用户对话。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 商品合规性检测的文本识别方法及系统
{Author}: 柳致远;申笠;邓章斌
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区西丽街道松坪山社区朗山路19号源政创业大厦A1005
{Subsidiary Author}: 深圳市睿观信息科技有限公司
{Date}: 2024-09-03
{Notes}: CN118586936A
{Abstract}: 本申请实施例公开了一种商品合规性检测的文本识别方法及系统,所述方法还包括：获取目标商品的目标商品信息；获取所述目标商品对应的目标销售渠道信息,所述目标销售渠道信息包括：销售平台、销售地区；确定与所述目标商品信息与所述目标销售渠道信息对应的目标大语言模型；所述目标大语言模型用于将所述目标商品以及所述目标销售渠道信息相应的指导文件进行向量化存储；所述指导文件包括：政策文件,和/或,规则文件；根据所述目标商品信息和所述目标大语言模型进行合规性检测,得到所述目标商品的合规性检测结果。采用本申请实施例可以提升商品合规性检测效率。
{Subject}: 1.一种商品合规性检测的文本识别方法,其特征在于,所述方法包括：获取目标商品的目标商品信息；获取所述目标商品对应的目标销售渠道信息,所述目标销售渠道信息包括：销售平台、销售地区；确定与所述目标商品信息与所述目标销售渠道信息对应的目标大语言模型；所述目标大语言模型用于将所述目标商品以及所述目标销售渠道信息相应的指导文件进行向量化存储；所述指导文件包括：政策文件,和/或,规则文件；根据所述目标商品信息和所述目标大语言模型进行合规性检测,得到所述目标商品的合规性检测结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 小程序插件处理方法及装置
{Author}: 王字;郭佳
{Author Address}: 518000 广东省深圳市福田区梅林街道孖岭社区凯丰路10号翠林大厦19层1901-1902
{Subsidiary Author}: 深圳凡泰极客科技有限责任公司
{Date}: 2024-08-30
{Notes}: CN118567752A
{Abstract}: 本申请实施例提供一种小程序插件处理方法及装置,方法包括：接收用户发送的小程序插件编辑请求,根据小程序插件编辑请求和预设自然语言处理算法从小程序插件编辑请求中提取关键词和功能特征,根据关键词和功能特征确定对应的插件功能概要特征；将决策树预测特征输入预设回归树模型的特征集成层,根据决策树预测特征、预设回归树模型中的剪枝层输出的回归树预测特征以及预设模型集成算法确定对应的插件分类特征,根据插件分类特征、预设真实特征以及反向传播算法确定对应的插件推荐模型,并根据插件推荐模型输出的推荐插件推送至用户处；本申请能够更加智能、精准和高效的处理小程序插件,以提升用户体验和功能扩展的便利性。
{Subject}: 1.一种小程序插件处理方法,其特征在于,所述方法包括：接收用户发送的小程序插件编辑请求,根据所述小程序插件编辑请求和预设自然语言处理算法从所述小程序插件编辑请求中提取关键词和功能特征,根据所述关键词和功能特征确定对应的插件功能概要特征；将所述插件功能概要特征输入预设决策树模型的特征选择层,根据预设分割规则确定对应的决策树选择特征,将所述决策树选择特征输入预设决策树模型的分裂层进行递归分裂操作,确定对应的决策树递归特征,根据所述决策树递归特征确定对应的预设决策树模型输出的决策树预测特征；将所述决策树预测特征输入预设回归树模型的特征集成层,根据所述决策树预测特征、所述预设回归树模型中的剪枝层输出的回归树预测特征以及预设模型集成算法确定对应的插件分类特征,根据所述插件分类特征、预设真实特征以及反向传播算法确定对应的插件推荐模型,并所述根据插件推荐模型输出的推荐插件推送至所述用户处。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于自然语言处理的交通事故地点定位方法及系统
{Author}: 黄钢;高岩;许卉莹;李平凡;瞿伟斌;邓毅萍;张爱红
{Author Address}: 214151 江苏省无锡市滨湖区钱荣路88号
{Subsidiary Author}: 公安部交通管理科学研究所
{Date}: 2024-08-30
{Notes}: CN116992858B
{Abstract}: 本申请提供的一种基于自然语言处理的交通事故地点定位方法,充分考虑到基于自然语言输入的交通事故信息直接进行空间位置定位不准确的问题,结合停用词表和分词用正则表达式的文本解析方法获取标准化事故地点文本信息,得到事故定位用信息；使用道路检索技术,获取事故发生道路对应的基于经纬度描述的数字化道路信息数据集R,以及使用地理编码技术将事故定位用信息中的事故地点文字信息解算成经纬度数字信息地点,得到原始事故地点P；然后使用道路投影计算方法,将点P在数字化道路信息数据集R上进行投影,在事故发生道路上准确地找到待处理数据对应的最终定位点。
{Subject}: 1.一种基于自然语言处理的交通事故地点定位方法,其包括以下步骤：S1：获取基于自然语言表达的待处理交通事故地点的信息数据,记作：待处理数据；其特征在于,其还包括以下步骤：S2：制作面向交通事故地点信息分析用的停用词表,以及用于分词的正则表达式；S3：基于所述停用词表和正则表达式,对所述待处理数据进行分析,得到对应的事故定位用信息；所述事故定位用信息中包括：事故发生的城市、道路、街道和地点；S4：基于道路检索技术,获取事故发生道路对应的基于经纬度描述的数字化道路信息数据,得到描述事故发生道路的经纬度数据集,记作：初始道路经纬度数据集；S5：基于所述初始道路经纬度数据集中的数据,判断事故发生道路是否为信息稀疏道路；如果是,则执行步骤S6；否则,将所述初始道路经纬度数据集记作：待处理道路经纬度数据集R,执行步骤S7；R=[R1,R2,……,Rn],其中,n为数据集中包括的经纬度点的个数,取值为正整数；S6：将所述初始道路经纬度数据集进行扩充点密度操作,扩充数据集中的数据个数,得到数字化道路集合,并记作：待处理道路经纬度数据集R；S7：使用地理编码技术,将所述事故定位用信息中的事故地点文字信息解算成经纬度数字信息地点,记作：原始事故地点P；如果可以找到所述原始事故地点P,则执行步骤S8；否则,无法找到P点,判断原始数据有误,返回错误信息,结束本次计算；S8：将所述原始事故地点P与所述待处理道路经纬度数据集R进行道路投影计算,判断所述待处理数据对应的最终定位点；所述道路投影计算,具体包括以下步骤：a1：计算P点与所述待处理道路经纬度数据集R集中所有点的空间距离,在R 中找到距离P最近3个点Ri、Rj、Rk；a2：判断点Ri、Rj和Rk的位置关系,如果 Ri、Rj、Rk同在一条直线上,则执行步骤a3；否则,三点不共线,执行步骤a4；a3：判断P与点Ri、Rj和Rk是否同在一条直线上,如果是,则判断P点为所述待处理数据对应的最终定位点；否则,执行步骤a5；a4：以点Ri、Rj和Rk做端点画一个三角形,记作：定位区域；判断点P是否在所述定位区域之内；如果是,则判断P点为所述待处理数据对应的最终定位点；否则执行步骤a5；a5：在R 中找到距离P最近的那个点,记作：最近点Rm；Rm与P的距离记作：Dm；a6：比较Dm与预设的定位阈值；如果Dm定位阈值,则判断Rm点为所述待处理数据对应的最终定位点；否则,判断无法找到所述待处理数据对应的最终定位点；步骤S6中,所述扩充点密度操作包括以下步骤：c1：确认所述初始道路经纬度数据集中的所有相邻点；c2：计算需要插入的点的插值数量,然后使用均值填充,在所有的相邻点之间进行插值,得到：中间数据集Rt；inset-num = ceil(mean-dist/距离阈值),其中,inset-num为需要插入的点的个数,ceil为向上取整算法,mean-dist为所有相邻点平均间距；距离阈值为预设的相邻点之间的理想间距；c3：将中间数据集Rt记作：待处理道路经纬度数据集R；步骤S7中,所述原始事故地点P的定位方法,包括以下步骤：d1：确定使用在线地图的在线地理编码服务接口,将解析得到的城市、道路和事故地点信息转码后写入所述在线地理编码服务接口中；d2：访问所述在线地理编码服务接口,获取返回的json数据；d3：对所述json数据进行解析,取出其中的经纬度坐标点,得到所述原始事故地点P；P=[ lon-(P),lat-(P)],其中,lon代表经度坐标,lat代表纬度坐标。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于自然语言处理的数据治理系统、方法、设备及介质
{Author}: 金剑;王萌;李凤荣;林文丛;李振刚;孙志强
{Author Address}: 250000 山东省济南市槐荫区恒大雅苑8-1地块商务办公B座24层
{Subsidiary Author}: 北方健康医疗大数据科技有限公司
{Date}: 2024-08-30
{Notes}: CN118297069B
{Abstract}: 本申请公开了一种基于自然语言处理的数据治理系统、方法、设备及介质,主要涉及医疗数据治理技术领域,用以解决现有方案数据读取能力低、NLP方案在处理医疗文本时容易产生误识别,导致提取的信息不准确的问题。包括：获得词性识别类数据对应的训练好的第一自然语言处理模型；获得实体相似度计算类数据对应的训练好的第二自然语言处理模型；获得医学统一编码类数据对应的训练好的第三自然语言处理模型；获得变量提取类数据对应的训练好的第四自然语言处理模型；当读取到原始医疗数据后,获得对应的分词数据集；获得词性识别类数据、实体相似度计算类数据、医学统一编码类数据和变量提取类数据各自对应的具体结果。
{Subject}: 1.一种基于自然语言处理的数据治理系统,其特征在于,所述系统包括：词性识别模块,用于获得词性识别类数据对应的训练好的第一自然语言处理模型；其中,词性识别类数据为需要进行具体词性类别识别的数据；实体相似度计算模块,用于获得实体相似度计算类数据对应的训练好的第二自然语言处理模型；其中,实体相似度计算类数据为需要确定具体实体类别的数据；医学统一编码模块,用于获得医学统一编码类数据对应的训练好的第三自然语言处理模型；其中,医学统一编码类数据为需要确定具体项目编码的数据；变量提取模块,用于获得变量提取类数据对应的训练好的第四自然语言处理模型；其中,变量提取类数据为需要提取具体变量内容的数据；类型确定模块,用于获得能够确定分词对应的具体数据类型的第五自然语言处理模型；其中,数据类型包括词性识别类数据、实体相似度计算类数据、医学统一编码类数据和变量提取类数据；模型调用模块,用于当读取到原始医疗数据后,对原始医疗数据进行分词处理,以获得分词数据集；调用第五自然语言处理模型,将分词数据集作为输入数据,以获得词性识别类数据对应的第一子数据集、实体相似度计算类数据对应的第二子数据集、医学统一编码类数据对应的第三子数据集和变量提取类数据对应的第四子数据集；调用第一自然语言处理模型,将第一子数据集输入,以获得第一子数据集中各个分词的具体词性类别；调用第二自然语言处理模型,将第二子数据集作为输入数据,以获得第二子数据集中各个分词的具体实体类别；调用第三自然语言处理模型,将第三子数据集作为输入数据,以获得第三子数据集中各个分词的具体项目编码；调用第四自然语言处理模型,将第四子数据集作为输入数据,以获得第四子数据集中各个分词中的具体变量内容。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 响应内容的异常检测方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 樊凯;邹洪;明哲;陈清明;张佳发;曾子峰;许伟杰;江家伟;金浩;陈锋
{Author Address}: 510000 广东省广州市黄埔区光谱中路11号2栋3单元12层全层
{Subsidiary Author}: 南方电网数字电网集团信息通信科技有限公司
{Date}: 2024-08-27
{Notes}: CN117493487B
{Abstract}: 本发明公开了一种响应内容的异常检测方法、装置、电子设备及存储介质,该方法包括：获取待验证接口所接收到的响应数据包,并提取所述响应数据包中的响应内容；基于自然语言处理技术对所述响应内容分析处理,得到与所述响应内容相对应的语义信息；根据所述语义信息以及与所述响应数据包相对应的数据请求,确定所述响应数据包是否异常；若所述响应数据包为异常,则进行异常反馈。本发明实施例所提供的方案,实现了可以获取相应内容所对应的语义信息,然后基于语义信息和请求参数进行关联,进一步判断响应内容是否异常,实现对API响应内容的主动式语义层异常检测,能有效应对变种和新型语义攻击,全面提高API安全防护水平的技术效果。
{Subject}: 1.一种响应内容的异常检测方法,其特征在于,包括：获取待验证接口所接收到的响应数据包,并提取所述响应数据包中的响应内容；基于自然语言处理技术对所述响应内容分析处理,得到与所述响应内容相对应的语义信息；根据所述语义信息以及与所述响应数据包相对应的数据请求,确定所述响应数据包是否异常；若所述响应数据包为异常,则进行异常反馈；其中,所述根据所述语义信息以及与所述响应数据包相对应的数据请求,确定所述响应数据包是否异常,包括：获取与所述响应数据包相对应的数据请求中的请求参数；通过对所述请求参数和所述语义信息一致性判断,确定所述响应数据包是否异常,以提醒与客户端所对应的用户确定所述响应数据包异常。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于自然语言处理的日志解析方法及系统
{Author}: 韩蕾;张秀波;王相宇
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市吴中经济开发区郭巷街道官浦路1号9幢
{Subsidiary Author}: 苏州元脑智能科技有限公司
{Date}: 2024-08-27
{Notes}: CN118550809A
{Abstract}: 本申请公开了一种基于自然语言处理的日志解析方法及系统,涉及数据处理的领域,包括收集所述服务器中的日志数据,并对所述日志数据进行预处理；采用自然语言处理对预处理后的日志数据进行解析,得到解析数据；创建深度分析模型,采用所述深度分析模型识别所述解析数据中的隐藏关联关系,生成深度分析结果；响应于获得所述深度分析结果,触发预警通知。本申请能够对服务器日志的高效、准确分析,为服务器的运维工作提供有力的支持,同时为管理员提供更全面、深入的分析结果。
{Subject}: 1.一种基于自然语言处理的日志解析方法,其特征在于,应用于处理服务器的日志数据,所述方法包括：收集所述服务器的日志数据,并对所述日志数据进行预处理；采用自然语言处理对预处理后的日志数据进行解析,得到解析数据；创建深度分析模型,采用所述深度分析模型识别所述解析数据中的隐藏关联关系,生成深度分析结果；响应于所述深度分析结果出现异常,触发预警通知。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于自然语言处理的平台内容智能推荐方法及系统
{Author}: 徐玲;方桂梅;洪楷敏;杨雄玲
{Author Address}: 510000 广东省广州市天河区高唐路237号405,406房
{Subsidiary Author}: 广州平云信息科技有限公司
{Date}: 2024-08-27
{Notes}: CN118551031A
{Abstract}: 本申请实施例提供一种基于自然语言处理的平台内容智能推荐方法及系统,根据平台文本内容检索需求,在数字文化文章库中进行文章检索操作,生成多个相关的数字文化文章,而后不仅考虑了数字文化文章之间的语义知识联系,还结合了文本引用信息,进一步丰富了推荐内容的深度和广度。通过确定数字文化文章之间的语义知识联系,并利用文本引用信息,可以将相关的数字文化文章进行有效的组织和串联,形成完整的知识链路,通过确定数字文化文章的知识链路节点,不仅考虑了文章之间的关联性和连续性,还能够根据用户的阅读进度和兴趣偏好进行动态调整和优化,从而提供更加精准、个性化的推荐服务。
{Subject}: 1.一种基于自然语言处理的平台内容智能推荐方法,其特征在于,所述方法包括：基于数字文化服务设备的平台文本内容检索需求,在数字文化文章库中进行文章检索操作,生成X个数字文化文章,X为大于1的正整数；基于自然语言处理算法确定所述X个数字文化文章之间的语义知识联系以及所述X个数字文化文章对应的Y个文本引用信息,一个文本引用信息用于引用至少一个数字文化文章,Y为正整数；任意一个数字文化文章具有语义知识联系的数字文化文章包括：在发布相应数字文化文章时,所对应衍生扩展的数字文化文章；基于所述X个数字文化文章之间的语义知识联系和所述X个数字文化文章对应的Y个文本引用信息,确定所述X个数字文化文章的知识链路节点,任意一个数字文化文章的知识链路节点,位于相应数字文化文章具有语义知识联系的各个数字文化文章的知识链路节点之后,且同一文本引用信息对应的各个数字文化文章的知识链路节点连续；在所述数字文化服务设备中,依据所述X个数字文化文章的知识链路节点推荐所述X个数字文化文章。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 自然语言处理方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 黄春健;杨洋;黄帅;严晓明;周涛
{Author Address}: 510180 广东省广州市越秀北路222号越良大厦1501-05
{Subsidiary Author}: 广东省计算机信息网络安全协会
{Date}: 2024-08-27
{Notes}: CN118551756A
{Abstract}: 本申请涉及自然语言处理技术领域,公开了一种自然语言处理方法、装置、设备及存储介质。所述方法包括：分别对第一目标数据源和第二目标数据源进行文本数据采集和预处理,得到第一文本数据集和第二文本数据集；进行文本实体识别和文本向量化,得到第一文本向量集合和第二文本向量集合；构建初始数据交换网络进行数据交换和网络流量监控,得到网络流量数据；通过网络安全威胁检测模型进行网络安全威胁检测,得到网络安全威胁检测结果；根据所述网络安全威胁检测结果对所述初始数据交换网络进行网络优化,得到目标数据交换网络,进而采用自然语言处理技术实现了数据源之间的数据交换并提高了数据交换过程的监控准确率和数据安全性。
{Subject}: 1.一种自然语言处理方法,其特征在于,所述自然语言处理方法包括：分别对第一目标数据源和第二目标数据源进行文本数据采集和预处理,得到第一文本数据集和第二文本数据集；通过文本处理模型分别对所述第一文本数据集和所述第二文本数据集进行文本实体识别和文本向量化,得到第一文本向量集合和第二文本向量集合；构建所述第一目标数据源和所述第二目标数据源之间的初始数据交换网络；基于所述初始数据交换网络对所述第一文本向量集合和所述第二文本向量集合进行数据交换和网络流量监控,得到网络流量数据；将所述网络流量数据输入网络安全威胁检测模型进行网络安全威胁检测,得到网络安全威胁检测结果；根据所述网络安全威胁检测结果对所述初始数据交换网络进行网络优化,得到目标数据交换网络。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 电子阅读数据的处理方法
{Author}: 乔婷婷;卢必成;郭钊羽;杨墨怡
{Author Address}: 100089 北京市海淀区上地东路1号院1号楼8层A801
{Subsidiary Author}: 完美世界控股集团有限公司
{Date}: 2024-08-27
{Notes}: CN118551766A
{Abstract}: 本发明提供了一种电子阅读数据的处理方法,其中,该方法包括：获取电子书的第一源文本类数据；基于自然语言处理模型对第一源文本类数据生成电子书的第一语义特征模型；依据第一语义特征模型生成电子书剧情内容中剧本角色对应的角色对话文本；依据第一语义特征模型,至少将部分角色对话文本转换为表征剧本角色对话文本语义的第一多模态数据；将剧本角色对应的角色对话文本和/或第一多模态数据通过会话窗口加载在阅读客户端。通过本发明,在相同的阅读界面呈现了更多更丰富的剧本信息,增加电子书的阅读趣味性,实现一种身临其境的阅读感觉和沉浸式的阅读体验。
{Subject}: 1.一种电子阅读数据的处理方法,其特征在于,包括：获取电子书的第一源文本类数据；基于自然语言处理模型对所述第一源文本类数据生成所述电子书的第一语义特征模型；依据所述第一语义特征模型生成所述电子书剧情内容中剧本角色对应的角色对话文本；依据所述第一语义特征模型,至少将部分角色对话文本转换为表征剧本角色对话文本语义的第一多模态数据；将所述剧本角色对应的角色对话文本和/或第一多模态数据通过会话窗口加载在阅读客户端。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于HRAI驱动的智能化审核系统及方法
{Author}: 徐娅梅
{Author Address}: 210000 江苏省南京市江北新区万寿路15号南京工大科技产业园E1幢东201室-208-E
{Subsidiary Author}: 仁通融合(南京)信息技术有限公司
{Date}: 2024-08-27
{Notes}: CN118552167A
{Abstract}: 本发明涉及人工智能面试技术领域,公开了基于HRAI驱动的智能化审核系统及方法,通过获取面试过程中的多模态数据,包括语音数据、图像数据和生物特征数据,保证获取多模态数据的质量；提取多模态数据的特征,并对多模态数据的特征进行融合处理,以获得更综合和有信息量的特征表示；对融合后的多模态数据的特征进行审核,以识别面试者的面部特征,可以更好地对面试者的意向度进行审核；根据岗位需求自动生成个性化面试问题,并记录面试者的审核结果,实现个性化面试问题的自动生成；结合面试者的审核结果和面部特征综合审核面试者的能力和素质,更为客观地审核面试者的表现；输出面试者的综合审核结果,并生成个性化反馈和选择建议。
{Subject}: 1.基于HRAI驱动的智能化审核方法,其特征在于：包括：获取多模态数据,包括语音数据、图像数据和生物特征数据；提取多模态数据的特征,并对多模态数据的特征进行融合处理；对融合后的多模态数据的特征进行审核,以输出面部特征；根据岗位需求自动生成个性化问题,并记录审核结果；结合审核结果和面部特征综合审核能力和素质；输出综合审核结果,并生成个性化反馈和选择建议。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于多语言的语音识别方法
{Author}: 崔海;蒋建华;刘耀喆;张德学;蔡鑫
{Author Address}: 210042 江苏省南京市玄武区玄武大道699-27号1栋6楼
{Subsidiary Author}: 南京听说科技有限公司
{Date}: 2024-08-27
{Notes}: CN118553231A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于多语言的语音识别方法,包括：对采集的多源数字语音信号进行预处理和特征提取,得到特征向量；将所述特征向量输入声学模型中进行解码处理,得到关于所述语音信号的文本表示；将所述文本表示输入自然语言处理模型中进行语法、语义的优化调整,得到由子序列构成的知识表示；对所述知识表示进行格式转换和纠错处理,输出最终的识别结果。本发明能够更精确地处理多源数字语音信号,并通过先进的声学模型和自然语言处理技术,有效地提高了语音识别的准确性和语义理解能力；同时,所提出的自然语言处理模型针对语法和语义进行深入的优化调整,特别是在复杂的语言环境中显示出较强的适应性。
{Subject}: 1.一种用于多语言的语音识别方法,其特征在于,包括：对采集的多源数字语音信号进行预处理和特征提取,得到特征向量；将所述特征向量输入声学模型中进行解码处理,得到关于所述语音信号的文本表示；所述解码处理包括：将所述特征向量作为输入,表示语音信号的特征；选择维特比算法作为解码算法进行计算；利用维特比算法对输入的特征向量序列进行解码处理,寻找最可能的文本表示序列；其解码处理的数学表达公式如下：A=Viterbi((v))；其中,A为文本表示序列,Viterbi()为维特比算法,(v)为声学模型的函数表达式；将所述文本表示输入自然语言处理模型中进行语法、语义的优化调整,得到由子序列构成的知识表示；自然语言处理模型的数学表达公式如下：；其中,T为原始文本表示,为由子序列构成的知识表示,为语法分析函数,用于将T转换为语法结构,为语义分析函数,用于将T转换为语义表示,为预训练的语言模型,为学习函数,用于将T转换为高维向量表示；进行语法、语义的优化调整,包括：对输入的文本表示进行预处理,包括但不限于去除噪声、标点符号；将所述文本表示分解为单词或短语的序列；使用自然语言处理模型进行语法分析,识别句子中的各个成分,包括但不限于主语、谓语、宾语；基于语法规则进行结构分析,确保句子的结构合理；进行语义分析,理解句子的含义和逻辑关系;使用语义模型对单词或短语进行语义表示,考虑词义、上下文因素；基于语法和语义分析的结果,进行优化调整,以提高句子的表达准确性和连贯性；调整句子结构,确保语法正确性；优化单词或短语的语义表示,使之更加符合上下文和语境；对所述知识表示进行格式转换和纠错处理,输出最终的识别结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 自然语言处理方法、装置、电器设备及存储介质
{Author}: 李龙
{Author Address}: 528000 广东省佛山市顺德区北滘镇林港路22号
{Subsidiary Author}: 广东美的制冷设备有限公司
{Date}: 2024-08-27
{Notes}: CN118553236A
{Abstract}: 本发明公开了一种自然语言处理方法、装置、电器设备及存储介质,所述方法包括：基于预设时段内检测到的第一自然语言处理模型的使用数据,确定目标指标；若所述目标指标大于阈值,从目标设备配置的M种技能中筛选出N种常用技能,并基于所述N种常用技能生成第二自然语言处理模型,其中,N为小于M的正整数；将所述第一自然语言处理模型更新为所述第二自然语言处理模型,并基于所述第二自然语言处理模型对用户输入的目标语音信息进行处理。上述方案,能够提供自然语言处理模型的准确率,有效改善了用户体验。
{Subject}: 1.一种自然语言处理方法,其特征在于,应用于目标设备中,所述目标设备配置有M种技能以及与所述M种技能对应的第一自然语言处理模型,所述第一自然语言处理模型用于输出与用户输入的语音信息相匹配的技能,M为正整数,所述方法包括：基于预设时段内检测到的所述第一自然语言处理模型的使用数据,确定目标指标；若所述目标指标大于阈值,从所述M种技能中筛选出N种常用技能,并基于所述N种常用技能生成第二自然语言处理模型,其中,N为小于M的正整数；将所述第一自然语言处理模型更新为所述第二自然语言处理模型,并基于所述第二自然语言处理模型对用户输入的目标语音信息进行处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于自然语言的数据库查询方法、装置及电子设备
{Author}: 李小龙;李晓波
{Author Address}: 100000 北京市石景山区田顺庄北路1号院1号楼3层303-21室
{Subsidiary Author}: 北京远舢智能科技有限公司
{Date}: 2024-08-23
{Notes}: CN118535679A
{Abstract}: 本申请提供了一种基于自然语言的数据库查询方法、装置及电子设备,方法包括：获取用户输入的查询文本,查询文本为自然语言；利用提示词工程和本地部署的大模型服务对查询文本进行提示词分析处理,得到与查询文本对应的最终提示词,最终提示词用于指导大模型服务生成与查询文本对应的SQL语句；将最终提示词输入大模型服务,确定大模型服务输出的与查询文本对应的目标SQL查询语句；在待查询数据库中运行目标SQL查询语句,得到与查询文本对应的数据查询结果。本申请通过部署在本地的大模型服务,实现自然语言对数据库的查询操作,保证了数据安全的同时,简化查询难度。
{Subject}: 1.一种基于自然语言的数据库查询方法,其特征在于,所述方法包括：获取用户输入的查询文本,所述查询文本为自然语言；利用提示词工程和本地部署的大模型服务对所述查询文本进行提示词分析处理,得到与所述查询文本对应的最终提示词,所述最终提示词用于指导大模型服务生成与所述查询文本对应的SQL语句；将所述最终提示词输入所述大模型服务,确定所述大模型服务输出的与所述查询文本对应的目标SQL查询语句；在待查询数据库中运行所述目标SQL查询语句,得到与所述查询文本对应的数据查询结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于知识图谱的试验档案数据机器人问答方法及装置
{Author}: 陈财森;向阳霞;蒲玮;刘涛;孙俊峰;申晓炜
{Author Address}: 100072 北京市丰台区杜家坎21号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军陆军装甲兵学院
{Date}: 2024-08-23
{Notes}: CN118535701A
{Abstract}: 本申请公开了一种基于知识图谱的试验档案数据机器人问答方法及装置,其中方法包括：获取试验档案数据对应的问题；将问题发送至问答模型,得到问答模型输出的问题的回答结果；其中,问答模型是基于自然语言处理方法对问题进行语义理解,并基于语义理解结果和试验档案数据的知识图谱确定回答结果的；知识图谱是基于机器人流程自动化方法获取的试验档案数据构建的。本申请提供的方法和装置,可以实现对试验档案数据的高效查询、智能问答和自动化管理,提高试验档案数据的利用价值,以及提升了用户体验感。
{Subject}: 1.一种基于知识图谱的试验档案数据机器人问答方法,其特征在于,包括：获取试验档案数据对应的问题；将所述问题发送至问答模型,得到所述问答模型输出的所述问题的回答结果；其中,所述问答模型是基于自然语言处理方法对所述问题进行语义理解,并基于语义理解结果和所述试验档案数据的知识图谱确定所述回答结果的；所述知识图谱是基于机器人流程自动化方法获取的所述试验档案数据构建的。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于AIGC的视频素材匹配方法
{Author}: 刘巍;沈妍琪;叶佳伟
{Author Address}: 510000 广东省广州市南沙区榄核镇上坭村广珠东线38-62号综合大楼二楼287房G02
{Subsidiary Author}: 广州简灿科技有限公司
{Date}: 2024-08-23
{Notes}: CN117809061B
{Abstract}: 本发明公开了基于AI GC的视频素材匹配方法,具体涉及视频素材检索匹配技术领域,所述处理方法包括如下步骤：对用户输入的参考视频进行结构化分解并进行初次匹配,得到初次匹配的视频素材集合,根据特征信息和质量信息建立视频素材初筛指数,对匹配的视频素材进行筛选,提高匹配的视频素材经过聚类分析后得到的主类特征与用户输入参考视频经过聚类分析后得到的主类特征之间的精准度,根据文本字幕处理信息和视觉交互信息建立语意联系指数,评估不同的视觉特征主类之间语意联系程度,进行二次匹配增加视频素材匹配的成功率提高用户的体验感,避免基于视觉特征的一一对应关系来匹配所需视频素材,结合视频中语意信息优化匹配机制,降低错误匹配的概率。
{Subject}: 1.基于AIGC的视频素材匹配方法,其特征在于：包括如下步骤：步骤S1,对用户输入的参考视频进行结构化分解,提取参考视频的视觉特征,根据提取的视觉特征与数据库中的视频素材进行一次匹配；步骤S2,根据特征信息和质量信息,建立视频素材初筛指数,将视频素材初筛指数与视频素材初筛指数参考阈值进行比较,对视频素材匹配集合中的视频素材进行筛选,得到初次筛选集合,包括：获取视频素材的特征信息以及质量信息,所述视频素材的特征信息包括视觉特征一致性量化值、视觉特征过剩占比率,所述质量信息包括视频素材的模糊度量系数；将视觉特征一致性量化值、视觉特征过剩占比率、视频素材的模糊度量系数分别标记为YZ、SZ、MH；若视频素材中提取的视觉特征全部包含参考视频中提取的视觉特征,则视觉特征一致性量化值的取值为1；反之,若视频素材中提取的视觉特征无法全部包含参考视频中提取的视觉特征,则视觉特征一致性量化值的取值为0；将视频素材中提取的视觉特征与参考视频中提取的视觉特征经过比较后,若仍有剩余的部分视觉特征存在,则将剩余的部分视觉特征标记为S-i,i表示剩余的部分视觉特征的种类编号,i＝{1、2、...、e},e为正整数,视觉特征过剩占比率的计算表达式如下：其中ZL为视频素材中提取的视觉特征种类总数；视频素材的模糊度量系数MH的计算公式为：其中,为每一帧图像均方误差的平均值,获取的表达式为：j表示每一帧图像的次序编号,j＝{1、2、...、u},u为正整数,MSE-j为每一帧图像的均方误差；将视觉特征一致性量化值、视觉特征过剩占比率、视频素材的模糊度量系数通过归一化处理,计算视频素材初筛指数,其表达式如下：式中,SP为视频素材初筛指数,a-1、a-2分别为视觉特征过剩占比率、视频素材的模糊度量系数的预设比例系数,其且a-1、a-2均大于0；步骤S3,分别对参考视频以及初次筛选集合中的视频素材所提取的视觉特征进行聚类分析得到不同的主类特征,根据文本字幕处理信息以及视觉交互信息,建立语意联系指数,评估不同的视觉特征主类之间语意联系程度,并根据语意联系指数将参考视频与初次筛选集合中的视频素材进行二次匹配,包括；采用K均值聚类分析方法对参考视频中提取的视觉特征进行聚类分析得到不同类型的主类特征；根据文本字幕处理信息以及视觉交互信息,建立语意联系指数,评估不同的视觉特征主类之间语意联系程度,所述文本字幕处理信息包括自然语言处理成功率,视觉交互信息包括视觉特征交互值；将自然语言处理成功率、视觉特征交互值分别标记为CG、IH；将自然语言处理成功率、视觉特征交互值通过归一化处理,计算语意联系指数,其表达式如下：YI＝ln(b-1*CG+b-2*IH),式中,YI为语意联系指数,b-1、b-2分别为自然语言处理成功率、视觉特征交互值的预设比例系数,其且b-1、b-2均大于0；自然语言处理成功率是指运用自然语言处理技术处理多条文本信息后成功确定不同视觉特征间存在联系的占比率,其计算表达式如下：CG＝Z-1/Z-2,其中,Z-1为经过自然语言处理技术成功确定不同视觉特征间存在联系的文本数量,Z-2为经过自然语言处理技术处理的文本总数；视觉特征交互值是指运用对象检测和跟踪技术以及计算机视觉技术对不同视觉特征间是否存在交互联系进行确定,并将交互次数进行累加得到视觉特征交互值；基于语意联系指数采用相似度匹配算法对参考视频以及初次筛选集合中的视频素材进行二次匹配,并输出匹配结果供用户选择。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种结合关键词提取与语义分析的检索增强方法
{Author}: 刘晓玉
{Author Address}: 100089 北京市海淀区西北旺东路10号院东区23号楼三层346室
{Subsidiary Author}: 小哆智能科技(北京)有限公司
{Date}: 2024-08-23
{Notes}: CN118535682A
{Abstract}: 本发明提供了一种结合关键词提取与语义分析的检索增强方法,包括：接收用户的查询信息并将所述查询信息转换为文本数据；利用预设的关键词提取模型和语义分析模型筛选出所述文本数据的关键词语；将所述关键词语作为训练样本输入至预训练自然语言处理模型,以确定候选key语句集合；基于向量检索模块,通过计算余弦相似度从向量数据库中返回与所述文本数据最相关的知识信息；根据所述知识信息对所述文本数据中的问题进行解答,得到解答答案。本发明能够更准确地理解用户查询的信息,这大大提高了信息的检索效率和准确性,从而更好地满足用户的需要。
{Subject}: 1.一种结合关键词提取与语义分析的检索增强方法,其特征在于,包括：接收用户的查询信息并将所述查询信息转换为文本数据；利用预设的关键词提取模型和语义分析模型筛选出所述文本数据的关键词语；将所述关键词语作为训练样本输入至预训练自然语言处理模型,以确定候选key语句集合；基于向量检索模块,通过计算余弦相似度从向量数据库中返回与所述文本数据最相关的知识信息；根据所述知识信息对所述文本数据中的问题进行解答,得到解答答案。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于提供片段信息的可视化的数字助理
{Author}: S·阿克马尔;S·M·安德勒斯;I·阿尔松;D·A·卡尔森;S·J·W·科隆;K·M·达亚纳尼;B·K·赫尔曼;V·M·马拉特;R·J·昆塔纳;徐子涵
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 苹果公司
{Date}: 2024-08-23
{Notes}: CN118535010A
{Abstract}: 公开了用于提供片段信息的可视化的数字助理。本公开整体涉及智能自动化助理,并且更具体地涉及提供片段信息的智能可视化。一种示例性方法包括：接收用户请求；以及响应于接收到该用户请求,确定对该用户请求的响应,确定该响应的视觉表示的格式,基于该响应的该视觉表示的该格式来标识一个或多个虚拟对象,基于与该响应相关联的上下文信息来确定该一个或多个虚拟对象中的每一者的尺寸,以及基于该一个或多个虚拟对象中的每一者的该尺寸和背景环境的几何形状来在该背景环境内显示该一个或多个虚拟对象。
{Subject}: 1.一种在电子设备上执行的方法,所述方法包括：从用户接收用户请求；响应于接收到所述用户请求：确定对所述用户请求的响应；确定所述响应的视觉表示的格式；基于所述响应的所述视觉表示的所述格式来标识一个或多个虚拟对象；基于与所述响应相关联的上下文信息来确定所述一个或多个虚拟对象中的每一者的尺寸；以及基于所述一个或多个虚拟对象中的每一者的所述尺寸和背景环境的几何形状来在所述背景环境内显示所述一个或多个虚拟对象。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于数据挖掘的数字报表特征分析方法及系统
{Author}: 李继庚;洪蒙纳;华浩;陈怡;曲兴帅;方主升;蔡杰焕
{Author Address}: 510700 广东省广州市黄埔区中新智慧一街7号1103房
{Subsidiary Author}: 广州博依特智能信息科技有限公司
{Date}: 2024-08-23
{Notes}: CN118535618A
{Abstract}: 本发明适用于智能数据分析技术领域,提供了基于数据挖掘的数字报表特征分析方法及系统,步骤一、设置报表的基础信息,为报表分组、取数、计算、填入做好数据准备,通过自然语言处理技术和数据挖掘算法,实现了对数据的自动化分析和结构化报告的生成。面对庞大繁琐的数据库,该系统可以提高数据结构化报告生成效率,节省时间成本,将数据精确到具体的领域,从而为收集者分析生成出更加具体化、标准化的数据报告,提高了系统的稳定性分析测试效率,实现了从数据采集到数据分析的全过程一体化操作,同时对采集到的数据进行数据预处理,保证了数据分析结果的准确。
{Subject}: 1.基于数据挖掘的数字报表特征分析方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤一、设置报表的基础信息,为报表分组、取数、计算、填入做好数据准备；步骤二、选择报表名称类型及时间,根据与报表名称类型及时间所对应的报表配置,显示与所述报表配置相关联的一个或多个指标分组,以实现报表数据的查看；步骤三、采集报表数据信息；步骤四、将采集到的数据信息传输至数据存储单元；步骤五、根据终端设备输入的数据分析需求选取对应的分析方法对从接收的数据进行统计分析,并将统计分析后的数据分析结果发送到终端设备,终端设备一方面接收数据分析服务器发送的数据分析结果,另一方面通过终端设备将数据分析需求传送到数据分析服务器；步骤六、确定分析数据以及分析目标；步骤七、选择测试目标和测试指标,确定测试方案；步骤八、从数据源中采集数据；步骤九、对数据进行分析和挖掘,提取数据的特征和规律,对数据进行分类；步骤十、对挖掘出的数据信息进行结构化；步骤十一、获取系统中的历史相关数据,并实时监测测试目标的业务状态和系统中各用户的行为数据；步骤十二、获取被监测对象的监测信息；步骤十三、对监测数据进行分析,选取测试开始执行时间；步骤十四、根据测试方案设置测试参数,运行测试工具进行压测,收集测试数据,并对日志进行存储；步骤十五、对测试方案的执行全过程进行监测,根据测试数据选择测试停止时间；步骤十六、终端设备一方面接收数据分析服务器发送的数据分析结果,另一方面通过终端设备将数据分析需求传送到数据分析服务器。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于人工智能的活动方案生成方法及系统
{Author}: 钟坚
{Author Address}: 510000 广东省广州市天河区黄埔大道西100号之二904室,905室
{Subsidiary Author}: 一物一码数据(广州)实业有限公司
{Date}: 2024-08-23
{Notes}: CN118537044A
{Abstract}: 本申请提供一种基于人工智能的活动方案生成方法及系统,包括：在当前活动方案文本中,动态调整限时优惠策略的折扣力度和有效期限,通过实时监测用户对限时优惠策略中的不同限时优惠项目的响应情况,采用强化学习算法不断优化限时优惠策略；在当前活动进行过程中,持续收集用户的实际反馈数据,包括用户对当前活动的评价、用户的购买行为和交互行为,通过自然语言处理模型,提取用户反馈的关键信息和情感信息；对用户反馈的关键信息和情感倾向采用增量学习和在线学习算法,对活动方案生成模型和限时优惠策略生成模型进行实时更新和优化,获取不同活动方案中最优的限时优惠力度和时间限制。
{Subject}: 1.一种基于人工智能的活动方案生成方法,其特征在于,所述方法包括：通过对活动方案面对的提示要素,包括对象主体、文案提要、活动风格、营销产品,进行特征提取或向量化表示,得到活动方案生成模型的输入特征向量,并基于输入特征向量,通过活动方案生成模型,输出当前活动方案文本；获取用户在历史活动上的消费数据,通过数据挖掘和统计分析,提取用户在各个历史活动对应的消费特征,根据当前活动方案文本以及对应的用户的消费特征,采用协同过滤算法,通过优惠策略生成模型生成个性化的限时优惠策略；在当前活动方案文本中,动态调整限时优惠策略的折扣力度和有效期限,通过实时监测用户对限时优惠策略中的不同限时优惠项目的响应情况,采用强化学习算法不断优化限时优惠策略；在当前活动进行过程中,持续收集用户的实际反馈数据,包括用户对当前活动的评价、用户的购买行为和交互行为,通过自然语言处理模型,提取用户反馈的关键信息和情感信息；对用户反馈的关键信息和情感倾向采用增量学习和在线学习算法,对活动方案生成模型和限时优惠策略生成模型进行实时更新和优化,获取不同活动方案中最优的限时优惠力度和时间限制。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 自然语言处理任务执行及其模型训练方法、设备、介质
{Author}: 孙泽宇;吴韶华
{Author Address}: 250014 山东省济南市高新区草山岭南路801号9层东侧
{Subsidiary Author}: 浪潮电子信息产业股份有限公司
{Date}: 2024-08-23
{Notes}: CN118536605A
{Abstract}: 本发明公开了一种自然语言处理任务执行及其模型训练方法、设备、介质,应用于人工智能领域。其中,方法包括获取大规模的第一自然语言模型、小规模的第二自然语言模型及文本数据集。利用第一自然语言模型对文本数据集各文本数据进行处理,生成基于问题文本得到正确答案文本的逻辑推理步骤文本数据及解释错误答案文本的纠错步骤文本数据。基于文本数据集、逻辑推理步骤文本数据及纠错步骤文本数据,生成逻辑推理文本数据集；利用逻辑推理文本数据集训练第二自然语言模型,利用训练好的第二自然语言模型执行自然语言处理任务。本发明可以解决相关技术学生模型无法达到教师模型相匹配的性能的问题,能够有效提升自然语言处理任务的执行精度。
{Subject}: 1.一种自然语言模型训练方法,其特征在于,包括：获取第一自然语言模型、第二自然语言模型及待执行自然语言处理任务对应的文本数据集；所述文本数据集的各文本样本包括问题文本和对应的正确答案文本、错误答案文本；利用所述第一自然语言模型对所述文本数据集的各文本数据进行处理,生成基于所述问题文本得到所述正确答案文本的逻辑推理步骤文本数据,以及解释所述错误答案文本的错误原因的纠错步骤文本数据；基于所述文本数据集、所述逻辑推理步骤文本数据及所述纠错步骤文本数据,生成逻辑推理文本数据集；利用所述逻辑推理文本数据集对所述第二自然语言模型进行训练,以利用训练好的第二自然语言模型执行自然语言处理任务；其中,所述第二自然语言模型的模型参数量小于所述第一自然语言模型的模型参数量,且所述第二自然语言模型的模型参数量与所述第一自然语言模型的模型参数量的参数量差值至少大于两个数量级。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于自然语言处理的建设征地移民档案管理方法及系统
{Author}: 江进辉;李浩;王鄂豫;李鹏;王玉着;黄刘芳;钟磊;龙章;胡涛;谭哲武
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市江岸区解放大道1863号
{Subsidiary Author}: 长江勘测规划设计研究有限责任公司
{Date}: 2024-08-23
{Notes}: CN117828007B
{Abstract}: 本发明涉及文本档案处理技术领域,提供了一种基于自然语言处理的建设征地移民档案管理方法及系统,通过自然语言处理和机器学习的方法对待归档存储的原始建设征地移民档案进行深度挖掘和分析,有效地提取出档案中的关键信息,并将这些信息转化为可计算的语义向量。进一步,它能够发现并修正可能存在的错误,优化文本表述,使得档案信息更加清晰、准确。最后,根据复述后的语义向量与原始语义向量之间的差异,该方案可以提出合理的档案存储策略,从而极大地提高了档案管理的效率和质量。
{Subject}: 1.一种基于自然语言处理的建设征地移民档案管理方法,其特征在于,应用于自然语言处理系统,所述方法包括：对待进行归档存储的原始建设征地移民档案进行档案文本语义挖掘,获得对应的档案文本语义向量集；其中,每个档案文本语义向量表征所述待进行归档存储的原始建设征地移民档案中一个文本单元具有的档案要素；将所述档案文本语义向量集拆解成第一局部文本语义向量组与第二局部文本语义向量组；依据所述第一局部文本语义向量组和所述第二局部文本语义向量组之间的文本语义共性指数,对所述第二局部文本语义向量组相对于所述档案文本语义向量集的错误部分进行复述,获得所述第一局部文本语义向量组对应的第一局部文本复述语义向量组,以及对所述第一局部文本语义向量组相对于所述档案文本语义向量集的错误部分进行复述,获得所述第二局部文本语义向量组对应的第二局部文本复述语义向量组；依据所述第一局部文本复述语义向量组与所述第二局部文本复述语义向量组,获得文本复述语义向量集；依据所述文本复述语义向量集与所述档案文本语义向量集之间的区别,获得相应的档案存储建议策略；其中,所述将所述档案文本语义向量集拆解成第一局部文本语义向量组与第二局部文本语义向量组,包括：构建窗口大小相同的第一文本扫描框和第二文本扫描框,所述第一文本扫描框和所述第二文本扫描框在任意相同分布标签下的两个成员,分别用于语义提取和非语义提取；根据所述第一文本扫描框和所述第二文本扫描框,分别对所述待进行归档存储的原始建设征地移民档案的档案文本语义向量集进行处理,得到第一局部文本语义向量组与第二局部文本语义向量组；其中,所述第一局部文本语义向量组和所述第二局部文本语义向量组之间的文本语义共性指数包括：第一局部文本语义向量组中档案文本语义向量所表示的文本单元和所述第二局部文本语义向量组中档案文本语义向量所表示的文本单元间的相对分布联系；则所述依据所述第一局部文本语义向量组和所述第二局部文本语义向量组之间的文本语义共性指数,对所述第二局部文本语义向量组相对于所述档案文本语义向量集的错误部分进行复述,获得所述第一局部文本语义向量组对应的第一局部文本复述语义向量组,以及对所述第一局部文本语义向量组相对于所述档案文本语义向量集的错误部分进行复述,获得所述第二局部文本语义向量组对应的第二局部文本复述语义向量组,包括：将所述第二局部文本语义向量组相对于所述档案文本语义向量集的错误部分,调整为第一语义提取知识特征；根据所述第二局部文本语义向量组以及,所述第二局部文本语义向量组中档案文本语义向量所表示的文本单元与所述第一语义提取知识特征所表示的文本单元间的相对分布联系,对所述第一语义提取知识特征进行复述,获得所述第一局部文本语义向量组对应的第一局部文本复述语义向量组；将所述第一局部文本语义向量组相对于所述档案文本语义向量集的错误部分,调整为第二语义提取知识特征；根据所述第一局部文本语义向量组以及,所述第一局部文本语义向量组中档案文本语义向量所表示的文本单元与所述第二语义提取知识特征所表示的文本单元间的相对分布联系,对所述第二语义提取知识特征进行复述,获得所述第二局部文本语义向量组对应的第二局部文本复述语义向量组；所述第二局部文本语义向量组中档案文本语义向量所表示的文本单元与所述第一语义提取知识特征所表示的文本单元间的相对分布联系,与所述第一局部文本语义向量组与所述第二语义提取知识特征间的相对分布联系,皆是根据所述第一局部文本语义向量组中档案文本语义向量所表示的文本单元和所述第二局部文本语义向量组中档案文本语义向量所表示的文本单元间的相对分布联系确定的；其中,文本语义共性指数用于度量两组文本之间语义相似度；其中,所述方法还包括：根据所述第二局部文本语义向量组相对于所述档案文本语义向量集的错误部分的区域定位特征与联动语义特征,得到所述第一语义提取知识特征；根据所述第一局部文本语义向量组相对于所述档案文本语义向量集的错误部分的区域定位特征与所述联动语义特征,得到所述第二语义提取知识特征；其中,所述区域定位特征用于表征所述错误部分的位置；所述联动语义特征用于表征所述错误部分的上下文信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种任务执行的方法、装置、存储介质以及电子设备
{Author}: 林晓涵;徐怡悦;黄晓磊;林城
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市西湖区西溪路556号8层B段801-11
{Subsidiary Author}: 支付宝(杭州)信息技术有限公司
{Date}: 2024-08-23
{Notes}: CN118535716A
{Abstract}: 本说明书公开了一种任务执行的方法、装置、存储介质以及电子设备,具体包括：通过语言处理模型根据目标文本信息构建出总题库,基于总题库生成出相应的测试内容,并将测试内容发送给待测试人员使用的终端设备。获取到由终端设备返回的答题结果后,将答题结果和对应的测试内容一并输入到语言处理模型中,以使得语言处理模型生成出待测试人员对应的测试评估结果,根据测试评估结果执行与目标文本信息相对应的目标任务。与依赖于专业人士手动出题和主观阅卷的现阶段常用手段相比,此方法可以极大程度上提高针对题库以及测试内容的生成效率,大幅节省人力资源和时间资源的同时,也使得后续执行目标任务时的任务执行效率获得有效提升。
{Subject}: 1.一种任务执行的方法,包括：获取目标文本信息,所述目标文本信息包含有题型信息；将所述目标文本信息输入到预设的语言处理模型中,以使得所述语言处理模型根据所述目标文本信息中的题型信息,构建出与所述目标文本信息对应的总题库；基于所述总题库,生成出与所述目标文本信息对应的测试内容,并将所述测试内容发送给待测试人员所使用的终端设备；获取所述终端设备返回的所述测试内容对应的答题结果,并将所述答题结果以及所述测试内容输入到所述语言处理模型中,以使得所述语言处理模型根据所述答题结果和所述测试内容,生成针对所述待测试人员的测试评估结果；根据所述待测试人员对应的测试评估结果,执行所述目标文本信息对应的目标任务。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于自然语言处理的AI对话方法
{Author}: 龙凯国;丁东照;虞康;卓凌云;梁宇龙;黄涛;潘露彬
{Author Address}: 311100 浙江省杭州市余杭区仓前街道鼎创财富中心2幢12层1215
{Subsidiary Author}: 杭州字节方舟科技有限公司
{Date}: 2024-08-20
{Notes}: CN118350468B
{Abstract}: 一种基于自然语言处理的AI对话方法,涉及智能问答领域。方法包括：响应于用户的AI对话操作,获取用户发送的第一问答文本；获取第一问答文本对应的第一问答关键词组；根据智能问答模型,通过第一问答关键词组获取第一问答文本对应的第一文本回复；获取用户发送的第二问答文本；获取第二问答文本对应的第二问答关键词组；获取第一问答关键词组和第二问答关键词组中的关联关键词,通过关联关键词构建第三问答关键词组；根据智能问答模型,通过第三问答关键词组,获取第二问答文本对应的第二问答文本回复,将第二文本回复发送于用户。解决了当用户在同一个问题中需要深入讨论时,难以只根据一个问题给准确回复的问题。
{Subject}: 1.一种基于自然语言处理的AI对话方法,其特征在于,所述方法包括：响应于用户的AI对话操作,获取所述用户发送的第一问答文本；对所述第一问答文本进行预处理操作,所述预处理操作用于获取所述第一问答文本对应的第一问答关键词组；获取智能问答模型,根据所述智能问答模型通过所述第一问答关键词组,获取所述第一问答文本对应的第一文本回复；获取所述用户发送的第二问答文本,所述第二问答文本为所述用户在所述第一问答文本之后发送的问答文本；对所述第二问答文本进行所述预处理操作,所述预处理操作用于获取所述第二问答文本对应的第二问答关键词组；获取所述第一问答关键词组和所述第二问答关键词组中的关联关键词,以通过所述关联关键词构建第三问答关键词组；根据所述智能问答模型通过所述第三问答关键词组,获取所述第二问答文本对应的第二问答文本回复,以将所述第二问答文本对应的第二问答文本回复按照预设展示方式发送于所述用户。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 自然语言处理任务执行方法、装置、设备、系统、介质
{Author}: 李兵兵;朱克峰;黄伟;戴钰桀;王彦伟
{Author Address}: 510000 广东省广州市天河区临江大道395号2301室
{Subsidiary Author}: 广东浪潮智慧计算技术有限公司
{Date}: 2024-08-20
{Notes}: CN118520849A
{Abstract}: 本发明公开了一种自然语言处理任务执行方法、装置、设备、系统、介质,应用于人工智能技术领域。方法包括为自然语言模型各注意力头设置标识其是否被保留的掩码参数。基于自然语言模型的各注意力头对应一个待训练辅助参数,生成头选择标记网络,利用自然语言训练样本数据集训练自然语言模型的过程中,同时训练头选择标记网络,基于训练好的头选择标记网络确定各注意力头的掩码参数；基于各掩码参数确定自然语言模型相对应的注意力头是被保留还是被删减,并利用删减后的自然语言模型执行自然语言处理任务。本发明可以解决相关技术影响模型性能且需要额外硬件支持的问题,无需额外硬件支持便可部署在计算资源能力有限的硬件上执行自然语言处理任务。
{Subject}: 1.一种自然语言处理任务执行方法,其特征在于,包括：为待压缩自然语言模型的各多头注意力层的注意力头,设置用于标识对应注意力头是否被保留的掩码参数；基于所述待压缩自然语言模型的各注意力头对应一个待训练辅助参数,生成用于标记注意力头是否被保留的头选择标记网络；所述注意力头的掩码参数基于对应的待训练辅助参数更新,所述待训练辅助参数用于标识对应注意力头是否被保留,所述头选择标记网络为二值神经网络；利用自然语言训练样本数据集训练所述待压缩自然语言模型的过程中,同时训练所述头选择标记网络,并基于训练好的头选择标记网络确定各注意力头的掩码参数；基于各掩码参数确定所述待压缩自然语言模型中相对应的注意力头是被保留还是被删减,并利用删减后的自然语言模型执行自然语言处理任务。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于人工智能的办公协同系统及方法
{Author}: 廖宇;冯淑娴;麦广荣
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区粤海街道科技园社区科苑路15号科兴科学园D1栋42层15室
{Subsidiary Author}: 深圳市裕熙科技有限公司
{Date}: 2024-08-20
{Notes}: CN118521272A
{Abstract}: 本发明提出一种基于人工智能的办公协同系统及方法,通过建立集成化智能协作平台,利用自然语言处理、机器学习等技术分析文档、邮件等,提取关键信息并构建企业知识图；通过智能协同控制系统,向相关人员推送任务提醒、决策建议等；利用预测性分析模型预测项目风险、资源需求等,并采用VR技术展示项目进展；借助图像识别技术自动识别非结构化信息,并利用自然语言生成技术生成报告总结。本发明方案通过整合多种人工智能技术,实现了办公协同的智能化、自动化和个性化,大幅提高了企业的运营效率、决策质量和创新能力,不仅优化了日常工作流程,还为企业的长期发展提供了强有力的技术支持。
{Subject}: 1.一种基于人工智能的办公协同系统,其特征在于,包括：云服务器、与所述云服务器通信连接的多个物联网服务器以及与所述物联网服务器通信连接的控制终端；其中,所述云服务器被配置为：建立一个集成化的智能协作平台以连接企业内各个工作部门的信息系统；利用自然语言处理技术,对所述智能协作平台内的文档、邮件和通讯记录进行实时分析,提取关键信息；基于机器学习算法,对提取的所述关键信息进行分类、关联和重要性评估,得到关键信息分析数据；建立所述关键信息分析数据间的逻辑关联以构建企业知识图谱；通过智能协同控制系统,向企业内各个工作部门的相关人员推送任务提醒、决策建议和知识资源,并控制各个工作部门协同处理工作任务；获取各个工作部门的历史工作数据和当前工作数据；利用预测性分析模型,基于所述历史工作数据和所述当前工作数据,对潜在的项目风险、资源需求和进度延迟进行预测,得到项目预测结果；根据所述当前工作数据和所述项目预测结果,利用增强现实技术,在虚拟环境中展示项目进展、团队协作情况和项目预期进度,支持远程协作和决策；基于深度学习的图像识别技术,自动识别和分类会议记录、白板内容这些非结构化信息；利用自然语言生成技术,自动生成会议纪要、项目报告和工作总结。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于自然语言处理的智能语音识别系统
{Author}: 唐非;王淳
{Author Address}: 110870 辽宁省沈阳市沈阳经济开发区沈辽西路111号
{Subsidiary Author}: 沈阳工业大学
{Date}: 2024-08-20
{Notes}: CN118522275A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于自然语言处理的智能语音识别系统,包括：自然语言处理模块、语音识别模块、对话规则管理模块、用户信息管理模块和多语言支持模块；自然语言处理模块,用于对用户输入的语音信号进行预处理,获得预处理后的语音信号；语音识别模块,用于根据预处理后的语音信号进行语音识别；对话规则管理模块,用于处理用户语音输入并输出语音识别后的相应语音；用户信息管理模块,用于根据用户个性化信息和偏好进行语言识别和管理；多语言支持模块,用于支持多种语言的语音输入和输出。本发明能够准确识别用户的搜素意图,产生更自然的对话,提供更好的用户体验,能够实现多语言支持并且提高了自然语言处理的智能语音识别准确度。
{Subject}: 1.一种基于自然语言处理的智能语音识别系统,其特征在于,包括：自然语言处理模块、语音识别模块、对话规则管理模块、用户信息管理模块和多语言支持模块；所述自然语言处理模块,用于对用户输入的语音信号进行预处理,获得预处理后的语音信号；所述语音识别模块,用于根据所述预处理后的语音信号进行语音识别；所述对话规则管理模块,用于处理用户语音输入并输出语音识别后的相应语音；所述用户信息管理模块,用于根据用户个性化信息和偏好进行语言识别和管理；所述多语言支持模块,用于支持多种语言的语音输入和输出。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 自然语言处理任务执行及模型训练方法、装置、设备
{Author}: 陈曦;吴韶华;王超
{Author Address}: 250000 山东省济南市高新区草山岭南路801号9层东侧
{Subsidiary Author}: 浪潮电子信息产业股份有限公司
{Date}: 2024-08-16
{Notes}: CN118278527B
{Abstract}: 本发明公开了一种自然语言处理任务执行及模型训练方法、装置、设备,应用于人工智能技术领域。其中,方法包括,通过对包含至少一种数值运算符的数学关系式进行数值运算,得到对应的数值计算结果的方式,生成数值运算数据集；从数理逻辑角度对原始语言样本数据集进行数据增强处理,得到语言样本逻辑增强数据集；利用数值运算数据集、语言样本逻辑增强数据集和原始语言样本数据集,对待处理自然语言模型进行分阶段训练直至满足预设模型训练停止条件。利用训练好的自然语言模型执行自然语言处理任务。本发明可以解决相关技术用户对自然语言处理任务的执行效率及精度需求的问题,有效提高自然语言处理任务执行效率和精度。
{Subject}: 1.一种自然语言处理模型训练方法,其特征在于,包括：通过对包含至少一种数值运算符的数学关系式进行数值运算,得到对应的数值计算结果的方式,生成数值运算数据集；获取待处理自然语言模型的原始语言样本数据集,并对所述原始语言样本数据集从数理逻辑角度进行数据增强处理,得到语言样本逻辑增强数据集；所述原始语言样本数据集的各语言样本数据至少包括数学问题、所述数学问题对应的正确答案及答案解析过程；利用所述数值运算数据集、所述语言样本逻辑增强数据集和所述原始语言样本数据集,对待处理自然语言模型进行分阶段训练,直至满足预设模型训练停止条件,得到训练好的自然语言模型,以利用所述自然语言模型,执行与所述原始语言样本数据集对应的自然语言处理任务；其中,所述对所述原始语言样本数据集从数理逻辑角度进行数据增强处理,包括：基于所述原始语言样本数据集构建元任务池,将所述元任务池的采样数据作为元任务；获取训练好的元任务处理模型；所述元任务处理模型具有数理逻辑推理能力和多轮对话能力；调用所述元任务处理模型执行所述元任务,所述元任务处理模型计算所述元任务成功后,标记当前对话为多轮对话,基于提示词生成与所述元任务具有相似数理逻辑的子任务,并采用所述元任务的处理方式处理所述子任务；将所述子任务和所述元任务作为新的语言样本数据添加至所述元任务池。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于大模型的数据管理方法、装置、设备及介质
{Author}: 李科;齐光鹏;商广勇;陈云志;罗涛
{Author Address}: 250000 山东省济南市高新区浪潮路1036号浪潮科技园S02号楼19层
{Subsidiary Author}: 浪潮云洲工业互联网有限公司
{Date}: 2024-08-16
{Notes}: CN118503235A
{Abstract}: 本申请公开了一种基于大模型的数据管理方法、装置、设备及介质,属于数据管理的技术领域。方法包括：构建多源异构数据接入平台,并基于多源异构数据接入平台采集工业主数据；基于自然语言处理算法和图像处理算法对工业主数据进行标准化处理,以获取标准化主数据；构建预主数据处理模型,并基于标准化主数据训练并验证预主数据处理模型,以构建主数据处理模型；基于主数据处理模型处理标准化主数据,以确定标准化主数据的模式和预测标准化主数据的变化；基于预设的主数据管理模块分类、标签化标准化主数据及标准化主数据的变化。本申请通过上述方法实现了如何提高处理和利用工业数据的效率的效果。
{Subject}: 1.一种基于大模型的数据管理方法,其特征在于,所述方法包括：构建多源异构数据接入平台,并基于所述多源异构数据接入平台采集工业主数据；其中,所述工业主数据包括工业设备数据、业务系统数据；基于自然语言处理算法和图像处理算法对所述工业主数据进行标准化处理,以获取标准化主数据；构建预主数据处理模型,并基于所述标准化主数据训练并验证所述预主数据处理模型,以构建主数据处理模型；基于所述主数据处理模型处理所述标准化主数据,以确定所述标准化主数据的模式和预测所述标准化主数据的变化；基于预设的主数据管理模块分类、标签化所述标准化主数据及所述标准化主数据的变化。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图表信息生成方法、装置、车辆及存储介质
{Author}: 张清静;陈仕强;李志强
{Author Address}: 401331 重庆市沙坪坝区高新区曾家镇兴祥路13号
{Subsidiary Author}: 重庆赛力斯凤凰智创科技有限公司
{Date}: 2024-08-16
{Notes}: CN118503240A
{Abstract}: 本发明实施例提供了一种图表信息生成方法、装置、车辆及存储介质,通过确定针对事件的数据表；向所述自然语言处理模型发送格式命令；所述格式命令用于控制所述自然语言处理模型,按照所述数据查询引擎的数据可读格式返回针对所述数据表的第一应答数据；向所述数据查询引擎发送所述第一应答数据中的数据库语句；所述数据查询引擎被配置为响应接收到所述数据库语句,返回针对所述数据库语句的查询结果；采用所述查询结果和所述第一应答数据中的图表类型生成第一图表信息,从而实现了自动确定图表类型,并自动基于该图表类型生成图表信息,从而提升了图表信息的生成效率。
{Subject}: 1.一种图表信息生成方法,其特征在于,所述方法应用于云端服务器,所述云端服务器包括自然语言处理模型和数据查询引擎,包括：确定针对事件的数据表；向所述自然语言处理模型发送格式命令；所述格式命令用于控制所述自然语言处理模型,按照所述数据查询引擎的数据可读格式返回针对所述数据表的第一应答数据；向所述数据查询引擎发送所述第一应答数据中的数据库语句；所述数据查询引擎被配置为响应接收到所述数据库语句,返回针对所述数据库语句的查询结果；采用所述查询结果和所述第一应答数据中的图表类型生成第一图表信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图表信息生成方法、装置、车辆及存储介质
{Author}: 张清静;陈仕强;李志强
{Author Address}: 401331 重庆市沙坪坝区高新区曾家镇兴祥路13号
{Subsidiary Author}: 重庆赛力斯凤凰智创科技有限公司
{Date}: 2024-08-16
{Notes}: CN118503241A
{Abstract}: 本发明实施例提供了一种图表信息生成方法、装置、车辆及存储介质,通过确定针对第一事件的第一数据表和针对第二事件的第二数据表；向自然语言处理模型发送格式命令,以控制自然语言处理模型按照数据查询引擎的数据可读格式返回第一应答数据；向数据查询引擎发送第一应答数据中的数据库语句；响应接收到数据库语句,从多源数据库获取针对数据库语句的多源查询结果,并基于聚合条件标识对多源查询结果执行聚合操作；采用经执行聚合操作的多源查询结果和第一应答数据中的图表类型生成第一图表信息,从而实现了从多数据源中获取针对不同事件的查询结果,并自动确定图表类型,且自动基于该图表类型生成图表信息,从而提升了图表信息的生成效率。
{Subject}: 1.一种图表信息生成方法,其特征在于,所述方法应用于云端服务器,所述云端服务器包括自然语言处理模型、数据查询引擎和多源数据库,包括：确定针对第一事件的第一数据表和针对第二事件的第二数据表；所述第一数据表和所述第二数据表具有相同的聚合条件标识；向所述自然语言处理模型发送格式命令；所述格式命令用于控制所述自然语言处理模型,按照所述数据查询引擎的数据可读格式返回针对所述第一数据表和所述第二数据表的第一应答数据；向所述数据查询引擎发送所述第一应答数据中的数据库语句；所述数据查询引擎被配置为响应接收到所述数据库语句,从所述多源数据库获取针对所述数据库语句的多源查询结果,并基于所述聚合条件标识对所述多源查询结果执行聚合操作；采用经执行聚合操作的多源查询结果和所述第一应答数据中的图表类型生成第一图表信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于大型自然语言处理模型的动态prompt注入方法和系统
{Author}: 展恩昊;李雪;段强
{Author Address}: 250100 山东省济南市高新浪潮路1036号S02号楼
{Subsidiary Author}: 山东浪潮科学研究院有限公司
{Date}: 2024-08-16
{Notes}: CN118503361A
{Abstract}: 本申请涉及自然语言处理技术领域,涉及一种用于大型自然语言处理模型的动态prompt注入方法和系统。所述方法包括：利用预训练的语言模型对用户提出的问题进行语义理解；根据问题的语义动态生成补充查询和填充提示,给予语义理解结果生成与用户意图相关的prompt与Query；使用生成的查询输入对向量库数据进行检索,获取检索结果；将检索结果与用户意图的prompt融合为新的prompt,注入到大型模型中以生成最终答案。本发明提高了大型模型在应答用户查询时的准确性和有效性,能够有效提高NLP大型模型在检索方向中的应用效果。
{Subject}: 1.一种用于大型自然语言处理模型的动态prompt注入方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：利用预训练的语言模型对用户提出的问题进行语义理解；根据问题的语义动态生成补充查询和填充提示,给予语义理解结果生成与用户意图相关的prompt与Query；使用生成的查询输入对向量库数据进行检索,获取检索结果；将检索结果与用户意图的prompt融合为新的prompt,注入到大型模型中以生成最终答案。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 应用于自然语言处理的跨域分类方法、系统、设备及介质
{Author}: 佟禹;陈颖;麦旭鹏
{Author Address}: 515063 广东省汕头市大学路汕头大学
{Subsidiary Author}: 汕头大学
{Date}: 2024-08-16
{Notes}: CN118503421A
{Abstract}: 本发明公开应用于自然语言处理的跨域分类方法、系统、设备及介质,其中所述方法包括：获取源域数据集和目标域数据集,所述源域数据集包括携带分类标签的多个源文本序列,所述目标域数据集包括未携带分类标签的多个目标文本序列；获取文本分类模型,其包括特征提取器和分类器；基于协作学习策略以及所述源域数据集和所述目标域数据集之间的分布偏移,确定最终损失函数；基于所述源域数据集、所述目标域数据集、所述最终损失函数和所述协作学习策略,通过随机梯度下降法对所述文本分类模型进行训练,且在训练完毕时输出每个目标文本序列对应的预测分类标签。本发明可减少不同数据域之间存在的特征分布差异性,提高模型的跨域适应能力和泛化性能。
{Subject}: 1.一种应用于自然语言处理的跨域分类方法,其特征在于,所述方法包括：获取源域数据集和目标域数据集,所述源域数据集包括携带分类标签的多个源文本序列,所述目标域数据集包括未携带分类标签的多个目标文本序列；获取文本分类模型,其包括特征提取器和分类器；基于给定的协作学习策略以及所述源域数据集和所述目标域数据集之间的分布偏移,确定最终损失函数；基于所述源域数据集、所述目标域数据集、所述最终损失函数和所述协作学习策略,通过随机梯度下降法对所述文本分类模型进行训练,且在训练完毕时输出每个目标文本序列对应的预测分类标签。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于自然语言处理的知识图谱技术特征分析方法
{Author}: 毛高蔚;陈汉君;马成英;焦鹏程;叶名辰;李元丽;徐芬
{Author Address}: 310063 浙江省杭州市西湖区余杭塘路866号
{Subsidiary Author}: 浙江大学
{Date}: 2024-08-16
{Notes}: CN118503453A
{Abstract}: 本发明属于图谱分析技术领域,具体公开提供的基于自然语言处理的知识图谱技术特征分析方法,包括：收集并处理数据,得到新增知识图谱；对比新增知识图谱和基准知识图谱,判断是否触发增量更新,若是,更新,若否收集基准知识图谱对应各次记录应用的记录操作跟踪表；判断是否需要进行图谱更新优化；若是,确认基准知识图谱的更新优化项,确认更新优化项的优化指标,并进行反馈。本发明有效解决了当前缺乏反馈循环机制的问题,规避了当前仅从数据到图谱这种单向转换的欠缺,充分利用了图谱在实际应用中产生的反馈信息,从而提高了图谱的优化效果,同时还提高了图谱应用的实时性和有效性,并且打破了当前图谱更新的滞后性。
{Subject}: 1.基于自然语言处理的知识图谱技术特征分析方法,其特征在于：包括：步骤1、数据收集：从各数据来源中收集当前累积的多源数据；步骤2、数据处理：对当前累积的多源数据进行处理,得到新增知识图谱；步骤3、图谱更新触发判断：将预先设置的知识图谱记为基准知识图谱,基于所述新增知识图谱,判断是否触发增量更新,若是,确认增量信息,并进行基准知识图谱更新,同时记录增量更新数据,若否,执行下一步,其中,增量更新数据由更新时间点和增量信息组成；步骤4、应用数据收集：收集基准知识图谱对应各次记录应用的记录操作跟踪表；步骤5、图谱更新优化判断：收集基准知识图谱的累计增量更新数据,基于所述累计增量更新数据和应用数据,判断是否需要进行图谱更新优化,若是,执行下一步；步骤6、图谱更新优化确认：确认基准知识图谱的更新优化项,确认更新优化项的优化指标；步骤7、图谱更新优化反馈：将基准知识图谱的更新优化项和更新优化项的优化指标反馈至图谱更新管理人员。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于人工智能的人岗智能匹配方法及系统
{Author}: 付鹏;汪志锋;黄骁;刘斌;吕品;尹舒涵;李浩翔
{Author Address}: 100000 北京市海淀区中关村东路18号1号楼11层C-1208-042号
{Subsidiary Author}: 北京华普亿方科技集团股份有限公司
{Date}: 2024-08-16
{Notes}: CN118503547A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于人工智能的人岗智能匹配方法及系统,涉及人工智能应用领域,解决了难以进行相互推荐,同时通过根据一方的信息出现筛选遗漏的问题,不利于为招聘方和求职者匹配到合适的信息的技术问题；通过将不同工作类型的求职者的数据分配到不同的边缘处理节点,增强对求职者数据的保护,提高数据安全性和隐私保护水平；同时,将处理任务分配到多个边缘节点上可以有效地分担中央服务器的负荷,支持系统的水平扩展,适应处理大规模数据和复杂计算的需求。通过文本分析和自然语言处理技术,评价招聘数据中的招聘要求信息和求职数据中的求职关键信息的相关度,可以更精确地理解求职者的兴趣和偏好。
{Subject}: 1.一种基于人工智能的人岗智能匹配方法,其特征在于,包括以下步骤：中央服务器获取招聘方的招聘数据和浏览数据,以及求职者的求职数据和浏览数据,并对数据进行结构化处理；根据结构化后的招聘数据和求职数据,将招聘方和求职者分配到不同工作类型,将不同工作类型的求职者的数据分配到不同的边缘处理节点；边缘处理节点中提取求职数据中的求职特征数据,并将求职特征数据发送至中央服务器,中央服务器提取招聘数据中的招聘要求数据,并将招聘要求数据和求职特征数据中相对应的数据类别进行配对,通过文本分析和自然语言处理技术,评价招聘数据中的招聘要求信息和求职数据中的求职关键信息的相关度；根据相关度的评价结果,为招聘方筛选出求职者中的候选人推荐列表,为求职者生成职位推荐列表,并将求职者添加至职位推荐列表中的招聘方的候选人推荐列表中；根据招聘方的招聘数据和浏览数据,分析候选人的技能发展路径匹配度,根据匹配度分析结果优先为招聘方推荐匹配度高的候选人；根据求职者的浏览数据,分析求职者的求职意向趋势,根据求职意向趋势分析结果,在职位推荐列表中随机插入与求职意向趋势匹配的招聘要求信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种自然语言处理模型的流水线并行训练方法、系统、终端及存储介质
{Author}: 李东升;卢凯;赖志权;乔林波;贾孟涵;柳炜杰
{Author Address}: 410073 湖南省长沙市开福区德雅路109号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军国防科技大学
{Date}: 2024-08-16
{Notes}: CN118503764A
{Abstract}: 本申请提供一种自然语言处理模型的流水线并行训练方法、系统、终端及存储介质,所述方法包括：将自然语言处理模型中的各单层模型划分为自注意力模块和前向神经网络模块,并进行模型预训练,得到各个模块的计算时间；将模型中的多个网络层划分为N份网络层,得到多个模型划分方案,并进行模拟计算,得到每个模型划分方案所对应的流水线并行方法的迭代时间；选取出最小的流水线并行方法的迭代时间所对应的模型划分方案,作为目标模型划分方案；将目标模型划分方案所划分出的N份网络层,分配至N个计算设备中,并通过N个计算设备采用流水线并行方式,对自然语言处理模型进行训练。本申请能够提高自然语言处理模型的流水线并行训练的效率。
{Subject}: 1.一种自然语言处理模型的流水线并行训练方法,其特征在于,包括：将自然语言处理模型中的各单层模型划分为自注意力模块和前向神经网络模块,并对所述自然语言处理模型进行预训练,以得到各个所述自注意力模块的计算时间和各个所述前向神经网络模块的计算时间；按照不同的网络层划分方式,将所述自然语言处理模型中的多个网络层划分为N份网络层,以得到所述自然语言处理模型的多个模型划分方案；根据多个所述模型划分方案、各个所述自注意力模块的计算时间和各个所述前向神经网络模块的计算时间,进行模拟计算,得到每个所述模型划分方案所对应的流水线并行方法的迭代时间；从多个所述模型划分方案中选取出最小的流水线并行方法的迭代时间所对应的模型划分方案,作为目标模型划分方案；将所述目标模型划分方案所划分出的N份网络层,分配至N个计算设备中,并通过N个所述计算设备采用流水线并行方式,对所述自然语言处理模型进行迭代训练,得到训练好的自然语言处理模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于自然语言处理的文本指令意图识别方法及装置
{Author}: 王德龙;尹旭;马兵;王玉石
{Author Address}: 250000 山东省济南市自由贸易试验区济南片区经十路汉峪金谷A1-4-1501
{Subsidiary Author}: 山东能源数智云科技有限公司
{Date}: 2024-08-16
{Notes}: CN118503798A
{Abstract}: 本发明提供一种基于自然语言处理的文本指令意图识别方法及装置,涉及数据处理技术领域,通过Bert模型对输入的文本指令进行识别,捕捉文本指令中与意图相关的特征后,由分类器模型输出特征对应的分类结果,基于分类结果确定文本指令的意图。其中,Bert模型通过采用约束性注意力调整策略动态调整注意力权重后构建,该方式能够提高模型对文本指令上下文的理解能力,以更准确地识别和理解文本指令中的意图。分类器模型利用极限学习机作为分类器算法,且,采用稳态优化策略确定极限学习机的输出权重,该方式优化了训练过程中模型参数的稳定性,提高了分类性能。
{Subject}: 1.一种基于自然语言处理的文本指令意图识别方法,其特征在于,所述方法应用于识别系统,所述方法包括：响应用户输入的文本指令；通过预先构建的Bert模型对所述文本指令进行识别,捕捉所述文本指令中与意图相关的特征；其中,所述Bert模型通过采用约束性注意力调整策略动态调整注意力权重后构建；将所述特征输入至预先构建的分类器模型中,输出所述特征对应的分类结果；所述分类器模型利用极限学习机作为分类器算法,且,采用稳态优化策略确定所述极限学习机的输出权重；训练所述分类器模型的训练样本集基于生成对抗网络算法构建,所述生成对抗网络算法的参数基于博弈确定性策略进行优化；基于所述分类结果确定所述文本指令的意图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像识别和BIM的建筑特点解读系统及方法
{Author}: 李德锋;李佳凝
{Author Address}: 266073 山东省青岛市市南区宁夏路288号3号楼205室
{Subsidiary Author}: 青岛仁科信息技术有限公司
{Date}: 2024-08-16
{Notes}: CN118504100A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于图像识别和BIM的建筑特点解读系统及方法,属于建筑图像处理的技术领域,其包括以下步骤：建立数据库,通过语言请求数据训练自然语言处理模块,通过自然语言处理模块将语言指令转换为请求信息,当接收图像信息时,若图像信息为建筑图纸,则根据建筑图纸数据构建三维建筑模型,将若干个三维建筑模型组合形成区域规划模型,在区域规划模型内设定控制中心、信号收发节点和节点范围,绘制有线信号通路,判断有线信号通路上的信号收发节点相互连接,通过信号中间节点和有线信号通路连接所有信号收发节点,本发明具有能通过特殊渲染图层直观地了解建筑各类信息,并能够自动布置信号节点,完成智能社区网络架构的效果。
{Subject}: 1.一种基于图像识别和BIM的建筑特点解读方法,其特征在于,包括以下步骤：建立数据库(1),数据库(1)存储环境信息、语言请求数据；通过语言请求数据训练自然语言处理模块(21)；当接收语言指令时,通过自然语言处理模块(21)将语言指令转换为请求信息,请求信息包括画面变动请求；当接收图像信息时,若图像信息为建筑图纸,则根据建筑图纸数据构建三维建筑模型,并在三维建筑模型上标注建筑信息,建筑信息包括建筑尺寸、建筑材质,根据语言指令关联建筑位置信息,并存储入数据库(1)；将若干个三维建筑模型组合形成区域规划模型,获取区域规划模型内所有建筑材质的单位厚度信号穿透程度；在区域规划模型内设定控制中心、信号收发节点和节点范围,绘制有线信号通路,设定节点无线信号范围；将有线信号通路上的信号收发节点的状态判定为相互连接,通过每个信号收发节点的节点无线信号范围和信号收发节点周围建筑结构的单位厚度信号穿透程度计算每个信号收发节点的实际无线信号范围,在区域规划模型内绘制每个信号收发节点的实际无线信号范围,将处于同一实际无线信号范围的信号收发节点判断为相互连接；将不能够与控制中心直接或间接连接的信号收发节点选出,在信号收发节点的实际无线信号范围内增加信号中间节点,使选出的信号收发节点与已连接控制中心的信号收发节点相互连接,将仍无法连接的信号收发节点标记并暂时隐藏；将方案绘制于区域规划模型；显示隐藏的信号收发节点,在标记的信号收发节点处绘制有线信号通路,将标记的信号收发节点与最接近的信号收发节点连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于大模型的智能合约生成系统、方法、设备及存储介质
{Author}: 李林;陈尧;薛娇
{Author Address}: 250101 山东省济南市高新区浪潮路1036号浪潮科技园S01号楼
{Subsidiary Author}: 浪潮云信息技术股份公司
{Date}: 2024-08-16
{Notes}: CN118504542A
{Abstract}: 本申请公开了基于大模型的智能合约生成系统、方法、设备及存储介质,涉及区块链技术领域,包括：需求输入模块,用于获取用户端发送的用户目标需求；自然语言处理模块,用于从用户目标需求提取结构化数据以生成合约填充内容；大模型合约生成模块,用于将合约填充内容输入至目标智能合约生成模型以得到初始智能合约代码；合约审核模块,用于基于预设验证分析工具判断初始智能合约代码是否满足预设可执行标准；用户交互模块,用于若满足则将初始智能合约代码向用户端进行展示并获取用户端发送的反馈信息,然后对初始智能合约代码进行更新以得到目标智能合约；合约部署模块,用于将目标智能合约部署至目标区块链上。这样一来,可以自动生成智能合约。
{Subject}: 1.一种基于大模型的智能合约生成系统,其特征在于,包括：需求输入模块,用于通过第一预设可视化操作界面获取用户端发送的生成智能合约的用户目标需求；自然语言处理模块,用于对所述用户目标需求进行数据解析处理和信息识别处理以得到处理后数据,并从所述处理后数据中提取对应的结构化数据以生成合约填充内容；大模型合约生成模块,用于基于预设智能合约生成数据对初始大模型进行训练微调处理以得到目标智能合约生成模型,并将所述合约填充内容和预设智能合约编写规范输入至所述目标智能合约生成模型中以得到初始智能合约代码；合约审核模块,用于基于预设验证分析工具对所述初始智能合约代码进行验证,以判断所述初始智能合约代码是否满足预设可执行标准；用户交互模块,用于若所述初始智能合约代码满足预设可执行标准,则将所述初始智能合约代码通过第二预设可视化操作界面向所述用户端进行展示,并通过所述第二预设可视化操作界面获取所述用户端发送的反馈信息,然后基于所述反馈信息对所述初始智能合约代码进行更新以得到目标智能合约；合约部署模块,用于将所述目标智能合约部署至目标区块链上,并对所述目标智能合约进行监控。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 自然语言处理方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 肖东凌;张倩汶;闫昭
{Author Address}: 518057 广东省深圳市南山区高新区科技中一路腾讯大厦35层
{Subsidiary Author}: 腾讯科技(深圳)有限公司
{Date}: 2024-08-13
{Notes}: CN114428788B
{Abstract}: 本申请提供了一种自然语言处理方法、装置、设备、存储介质及程序产品,应用于云技术、人工智能、智慧交通和车载等各种场景；该自然语言处理方法包括：对自然语言描述进行实体识别,得到实体字符串序列,实体字符串序列中的每个实体字符串为自然语言描述中的实体在目标语言中的标签；基于目标语法对实体字符串序列进行聚合,并对聚合失败的实体字符串序列进行聚合回退,其中,目标语法为目标语言的语法；基于聚合回退结果进行再次聚合,得到待解析语义信息,其中,待解析语义信息为实体字符序列中的实体字符串之间的聚合关系；对待解析语义信息进行解析,获得目标语言描述。通过本申请,能够提升自然语言处理的准确率。
{Subject}: 1.一种自然语言处理方法,其特征在于,所述方法包括：对自然语言描述进行实体识别,得到实体字符串序列,其中,所述自然语言描述为采用自然语言描述的用于与数据库交互的信息,所述实体字符串序列中的每个实体字符串为所述自然语言描述中的实体在目标语言中的标签；所述对自然语言描述进行实体识别,得到实体字符串序列,包括：对所述自然语言描述进行实体提取,得到初始实体字符串序列；基于数据库属性与实体之间的对应关系,将所述初始实体字符串序列中的初始实体字符串映射为所述实体字符串,得到与所述初始实体字符串对应的所述实体字符串序列,其中,所述数据库属性与实体之间的对应关系是指数据库中的属性与自然语言所描述的实体之间的对应关系；将所述实体字符串序列中的每个所述实体字符串,映射为目标语法的语法元素,得到与所述实体字符串序列对应的语法元素序列；基于所述目标语法对应的聚合规则,对所述语法元素序列进行逐层聚合,直至聚合为单个聚合结果时结束聚合,其中,待解析语义信息包括所述单个聚合结果,并对聚合失败的所述实体字符串序列进行聚合回退,其中,所述目标语法为所述目标语言的语法；基于聚合回退结果进行再次聚合,得到待解析语义信息,其中,所述待解析语义信息为所述实体字符序列中的所述实体字符串之间的聚合关系；对所述待解析语义信息进行解析,获得目标语言描述,其中,所述目标语言描述为采用所述目标语言描述的用于与所述数据库交互的信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 目标内容生成及模型训练方法、装置、系统、设备及介质
{Author}: 李辰;姜金哲;张新;李红珍;赵雅倩;李仁刚
{Author Address}: 250000 山东省济南市高新技术开发区国家信息通信国际创新园
{Subsidiary Author}: 山东海量信息技术研究院
{Date}: 2024-08-13
{Notes}: CN117634459B
{Abstract}: 本发明公开了一种目标内容生成及模型训练方法、装置、系统、设备及介质,应用于人工智能技术领域。其中,方法包括通过将传统神经网络至少一层替换为浅层量子神经网络的方式搭建自动生成目标内容的自然语言处理模型。利用自然语言样本,基于量子向量数据库,将量子神经网络上一层输出转换的量子态化的自然语言数据输入量子神经网络,并转换量子神经网络输出。基于自然语言处理模型的预测目标内容和真实目标内容间的内容偏差调整模型参数,直至达到训练终止条件。本发明可以解决相关技术中自然语言模型的规模受限于算力资源的问题,能够在有限算力资源的情况下,实现大规模自然语言模型的构建,进而能够处理复杂以及计算量大的自然语言生成任务。
{Subject}: 1.一种用于生成目标内容的自然语言处理模型训练方法,其特征在于,包括：基于目标神经网络模型和量子神经网络模型,通过将所述目标神经网络模型的至少一层替换为所述量子神经网络模型的方式,搭建用于根据用户的目标内容生成请求自动生成相应目标内容的自然语言处理模型；所述量子神经网络模型的层数小于预设层数阈值；若所述目标神经网络模型已完成预训练,则利用自然语言样本数据集对所述自然语言处理模型进行微调处理；若所述目标神经网络模型未进行预训练,将自然语言样本数据集的自然语言样本输入至所述自然语言处理模型；基于量子向量数据库,将所述量子神经网络模型的上一层输出的自然语言特征提取信息转换量子态化的自然语言数据,并将所述量子态化的自然语言数据输入至所述量子神经网络模型；其中,所述量子向量数据库包括多个浅层量子线路,所述量子向量数据库的构建过程为：获取量子态的信息,将获取的量子态的信息转化为量子线路,以在下一次给定量子态的自然语言数据向量后,直接从所述量子向量数据库中调取最接近的量子线路；将所述量子神经网络模型输出的测量结果转换为满足预设后处理格式的自然语言特征数据；根据所述自然语言处理模型输出的预测目标内容和所述自然语言样本对应的真实目标内容之间的内容偏差,对所述自然语言处理模型的模型参数进行调整,直至达到模型训练终止条件；其中,所述基于量子向量数据库,将所述量子神经网络模型的上一层输出的自然语言特征提取信息转换量子态化的自然语言数据,包括：对所述自然语言处理模型的各量子神经网络模型,获取当前量子神经网络模型的上一层输出的自然语言特征提取信息；调用量子向量数据库,并从所述量子向量数据库中选择出与所述自然语言特征提取信息满足预设相似条件的量子线路；利用量子计算机执行所述量子线路,以制备得到量子态化的自然语言数据；其中,所述从所述量子向量数据库中选择出与所述自然语言特征提取信息满足预设相似条件的量子线路为：将量子态化后的向量在所述量子向量数据库进行搜索,筛选出相似度高的向量,获取对应的量子线路；所述自然语言特征提取信息的数学表示形式为向量；其中,所述利用自然语言样本数据集对所述自然语言处理模型进行微调处理,包括：对所述自然语言处理模型中的至少一个量子神经网络模型,为当前量子神经网络模型所在层的上一层和下一层之间设置激活函数层；将所述当前量子神经网络模型所在层的自然语言特征输入数据和自然语言特征输出数据进行量子态化处理,得到量子态预测内容和量子态真实内容；调用所述激活函数层的激活函数,根据所述量子态预测内容和所述量子态真实内容对所述自然语言处理模型进行微调处理；若微调后的自然语言处理模型的预测精度不符合预设模型精度条件,则对所述自然语言处理模型中的至少一个量子神经网络模型,为当前量子神经网络模型所在层的上一层和下一层之间设置包含多类激活函数的激活函数层；所述激活函数层内置第一激活函数、第二激活函数和第三激活函数；采用渐进式激活函数的方式,对所述自然语言处理模型逐步进行微调处理,直至所述自然语言处理模型的预测精度符合预设模型精度条件；其中,所述采用渐进式激活函数的方式,对所述自然语言处理模型逐步进行微调处理,包括：获取所述当前量子神经网络模型所在层的第一次自然语言特征输入数据和第一次自然语言特征输出数据；调用所述激活函数层的第一激活函数,根据所述第一次自然语言特征输入数据和所述第一次自然语言特征输出数据对所述自然语言处理模型进行一次微调处理；获取经过一次微调后的当前量子神经网络模型所在层的第二次自然语言特征输入数据和第二次自然语言特征输出数据；调用所述激活函数层的第二激活函数,根据所述第二次自然语言特征输入数据和所述第二次自然语言特征输出数据再次对所述自然语言处理模型进行微调处理；获取经过两次微调后的当前量子神经网络模型所在层的第三次自然语言特征输入数据和第三次自然语言特征输出数据；调用所述激活函数层的第三激活函数,根据所述第三次自然语言特征输入数据和所述第三次自然语言特征输出数据再次对所述自然语言处理模型进行微调处理；将所述第三次自然语言特征输入数据和所述第三次自然语言特征输出数据行量子态化处理,得到量子态调整预测内容和量子态调整真实内容；调用所述激活函数层,根据所述量子态调整预测内容和所述量子态调整真实内容对所述自然语言处理模型进行微调处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种自然语言语句生成SQL语句的方法及装置
{Author}: 卞华星;李金霞;程力涵;温富国;丁漫江;沈键;周晓宇;施新宇;黄燕;王茜
{Author Address}: 210024 江苏省南京市北京西路20号6楼
{Subsidiary Author}: 国网江苏省电力有限公司物资分公司
{Date}: 2024-08-13
{Notes}: CN118484465A
{Abstract}: 本发明公开一种自然语言语句生成SQL语句的方法及装置,方法包括建立基于数据增强的语言处理模型,语言处理模型包括数据增强模块和任务训练模块；获取第一训练数据并将其输入至数据增强模块进行数据语法分析、信息去除以及数据采样,获得第二训练数据；将第一训练数据和第二训练数据合并生成训练数据并发送至任务训练模块进行训练,直到语言处理模型收敛；建立语言转换模型,并对其嵌入语言处理模型；语言转换模型接收待转换的自然语言语句,并通过语言转换模型将待转换的自然语言语句进行分解,获得简单语句；基于简单语句进行编码和解码,生成SQL语句。本发明可以实现有效处理复杂的自然语言语句,提高对数据库复杂查询的处理能力。
{Subject}: 1.一种自然语言语句生成SQL语句的方法,其特征在于,包括：建立基于数据增强的语言处理模型,所述语言处理模型包括数据增强模块和任务训练模块；获取第一训练数据,将所述第一训练数据输入至所述数据增强模块进行数据语法分析、信息去除以及数据采样,获得第二训练数据；将所述第一训练数据和第二训练数据进行合并生成训练数据并发送至所述任务训练模块进行训练,直到所述语言处理模型收敛；建立语言转换模型,并将所述语言处理模型嵌入至所述语言转换模型中；所述语言转换模型接收待转换的自然语言语句,并通过所述语言转换模型将待转换的自然语言语句进行分解,获得简单语句；基于所述简单语句进行编码和解码,生成SQL语句。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于大数据分析的旅游信息咨询方法及系统
{Author}: 范馨匀
{Author Address}: 226000 江苏省南通市启东市城北工业园兴龙路1号
{Subsidiary Author}: 江苏全天软件有限公司
{Date}: 2024-08-13
{Notes}: CN118484592A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于大数据分析的旅游信息咨询方法及系统,用于旅游管理领域,该方法包括以下步骤：收集旅游行业的结构化数据和非结构化数据；收集游客数据,得到游客兴趣模型；对旅游点的游记图片进行内容分析,获取旅游点的景点特色,同时收集旅游领域文本,构建旅游领域知识图谱；对游客查询进行语义解析,提取查询中的实体,将实体与旅游领域知识图谱进行匹配；根据游客兴趣模型,匹配游客旅游产品,提供初步推荐；根据游客兴趣模型,确定最匹配游客兴趣的景点并优化初步推荐的结果；当自助服务无法满足游客需求时,将游客端连接到服务端进行交互。本发明融合多种技术的优势,提供了可靠、精准的用户意图解析手段。
{Subject}: 1.一种基于大数据分析的旅游信息咨询方法,其特征在于,该旅游信息咨询方法包括以下步骤：S1、收集旅游行业的结构化数据和非结构化数据,对旅游行业的非结构化数据进行自然语言处理,提取关键特征,并转化为旅游行业的结构化数据；S2、收集游客数据,对游客数据进行建模,得到游客兴趣模型；S3、对旅游点的游记图片进行内容分析,获取旅游点的景点特色,同时收集旅游领域文本,构建旅游领域知识图谱；S4、利用自然语言处理技术对游客查询进行语义解析,提取查询中的实体,将实体与旅游领域知识图谱进行匹配,帮助理解游客意图；S5、根据游客兴趣模型,基于旅游行业的结构化数据匹配游客旅游产品,提供初步推荐,并在旅游领域知识图谱上进行推理,得到与特定游客查询相关的信息；S6、根据游客兴趣模型,进行内容分析和情感分析,确定最匹配游客兴趣的景点并优化初步推荐的结果；S7、当自助服务无法满足游客需求时,将游客端连接到服务端进行交互,并记录服务端与游客端的交互对话内容,对交互对话内容进行分析,优化旅游领域知识图谱的自然语言理解能力。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于人工智能网页自动生成的方法及系统
{Author}: 魏素雅;肖伟;张亚男;徐伟;刘鹏;孙晨瑜;郭幽婷;甄曰猛
{Author Address}: 250062 山东省济南市历下区经十路18567号
{Subsidiary Author}: 山东广电信通网络运营有限公司
{Date}: 2024-08-09
{Notes}: CN118466953A
{Abstract}: 本发明涉及网页开发技术领域,尤其是涉及一种基于人工智能网页自动生成的方法及系统。方法包括：获取用户指令；构建私有化AI模型,通过自然语言处理方法对私有化AI模型进行训练；利用训练好的私有化AI模型对用户指令进行特征提取和特征匹配,得到初步网页框架；通过机器学习算法,对初步网页框架进行自动化网页搭建,得到网页架构。本发明采用人工智能技术,结合无代码平台,实现网页的自动化生成。通过AI对网页设计元素的智能解析和用户指令的深度语义分析,本技术旨在极大简化网页开发流程,降低技术门槛,为用户提供一种快速、高效的网页创建途径。
{Subject}: 1.一种基于人工智能网页自动生成的方法,其特征在于,包括：获取用户指令；构建私有化AI模型,通过自然语言处理方法对私有化AI模型进行训练；利用训练好的私有化AI模型对用户指令进行特征提取和特征匹配,得到初步网页框架；通过机器学习算法,对初步网页框架进行自动化网页搭建,得到网页架构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 实体链接处理方法、设备、存储介质及程序产品
{Author}: 杨祎聪;李晓平;李杨;孙勇
{Author Address}: 310018 浙江省杭州市杭州经济技术开发区白杨街道科技园路2号2幢1701-1714室
{Subsidiary Author}: 杭州恒生聚源信息技术有限公司;上海恒生聚源数据服务有限公司
{Date}: 2024-08-09
{Notes}: CN118467867A
{Abstract}: 本申请提供一种实体链接处理方法、设备、存储介质及程序产品,方法包括：获取待链接的实体提及；根据预设的标准名称库以及已构建的别名库,确定实体提及对应的召回结果集合,其中,召回结果集合中包括多个召回结果,各召回结果分别为一个标准名称,别名库基于预先训练得到深度双向自然语言处理模型构建得到,且,深度双向自然语言处理模型训练时,基于别名的头部在标准名称中的位置与别名的尾部在标准名称中的位置之间的约束关系确定损失信息；根据实体提及与召回结果集合中各召回结果的文本相似度或语义相似度,确定召回结果集合中的目标召回结果,并将目标召回结果作为实体提及的实体链接结果。通过本申请能够提升实体链接结果的准确性。
{Subject}: 1.一种实体链接处理方法,其特征在于,包括：获取待链接的实体提及；根据预设的标准名称库以及已构建的别名库,确定所述实体提及对应的召回结果集合,其中,所述召回结果集合中包括多个召回结果,各召回结果分别为一个标准名称,所述别名库基于预先训练得到深度双向自然语言处理模型构建得到,且,所述深度双向自然语言处理模型训练时,基于别名的头部在标准名称中的位置与别名的尾部在标准名称中的位置之间的约束关系确定损失信息；根据所述实体提及与所述召回结果集合中各召回结果的文本相似度或语义相似度,确定所述召回结果集合中的目标召回结果,并将所述目标召回结果作为所述实体提及的实体链接结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种自然语言计算机处理系统
{Author}: 李忠连;孙建军
{Author Address}: 261000 山东省潍坊市西环路6388号
{Subsidiary Author}: 山东科技职业学院
{Date}: 2024-08-09
{Notes}: CN118468867A
{Abstract}: 本发明涉及一种自然语言计算机处理系统,尤其涉及计算机科学技术领域,包括,文本信息获取模块,用以获取文本词库和用户的文本信息,文本预处理模块,用以对文本信息进行预处理操作,情感分析模块,用以对预处理后的文本信息进行情感分析,还用以对文本信息的情感分析过程进行调整,关键词分析模块,用以对文本信息的关键词进行分析,还用以对文本信息的关键词分析过程进行调整,信息推荐模块,用以对信息数据进行情感分析和关键词分析,并将分析结果作为存储数据进行存储,还用以对信息数据进行推荐信息筛选反馈更新模块,对选取推荐信息的过程进行更新。本发明有效提高了自然语言处理过程中的语义分析的准确性。
{Subject}: 1.一种自然语言计算机处理系统,其特征在于,包括,文本信息获取模块,用以获取文本词库和用户的文本信息；文本预处理模块,用以根据文本词库对用户的文本信息进行预处理；情感分析模块,用以根据文本词库对预处理后的文本信息进行情感分析,还用以根据文本信息中词性标注的结果对文本信息的情感分析过程进行调整；关键词分析模块,用以根据预处理后的文本信息对文本信息的关键词进行分析,还用以根据预训练词向量文件对文本信息的关键词分析过程进行调整；信息推荐模块,用以获取数据库中的信息数据,还用以根据文本词库对信息数据进行情感分析和关键词分析,并将分析结果作为存储数据进行存储；所述信息推荐模块还用以根据用户文本信息的情感分析结果、关键词分析结果和信息数据的存储数据对信息数据进行推荐信息筛选,并将推荐信息向用户进行输出；反馈更新模块,用以根据推荐信息的推荐成功率对选取推荐信息的过程进行更新。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于单片三维集成的Transformer加速器架构
{Author}: 吴华强;杨慧敏;唐建石;李怡均;高滨;钱鹤
{Author Address}: 100084 北京市海淀区清华园1号
{Subsidiary Author}: 清华大学
{Date}: 2024-08-09
{Notes}: CN118468950A
{Abstract}: 本发明涉及人工智能算法硬件加速技术领域,特别涉及一种基于单片三维集成的Transformer加速器架构,包括：硅基逻辑电路,用于根据目标自然语言处理任务控制目标Transformer的电流流动方向进行逻辑运算；RRAM-CIM阵列,其堆叠在硅基逻辑电路上方并互连通信,用于作为全静态权重模块,以根据目标自然语言处理任务执行线性变换运算；CFET 2T0C-CIM阵列,其堆叠在RRAM-CIM阵列上方并互连通信,用于作为半静态权重模块,以根据目标自然语言处理任务执行矩阵乘法运算。由此,解决了现有Transformer加速器结构中的全静态权重模块和半静态权重模块之间的数据搬运会限制系统性能等问题。
{Subject}: 1.一种基于单片三维集成的Transformer加速器架构,其特征在于,包括：硅基逻辑电路,用于根据目标自然语言处理任务控制目标Transformer的电流流动方向进行逻辑运算；RRAM-CIM阵列,所述RRAM-CIM阵列堆叠在所述硅基逻辑电路上方,并通过至少一个层间介质过孔与所述硅基逻辑电路互连通信,用于作为所述目标Transformer的全静态权重模块,以根据所述目标自然语言处理任务执行线性变换运算；CFET 2T0C-CIM阵列,所述CFET 2T0C-CIM阵列堆叠在所述RRAM-CIM阵列上方,并通过至少一个层间介质过孔与所述RRAM-CIM阵列互连通信,用于作为所述目标Transformer的半静态权重模块,以根据所述目标自然语言处理任务执行矩阵乘法运算。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于非结构化数据处理技术的税务管理系统
{Author}: 蔡训钊;崔永生;林帅;张建利;孙朋
{Author Address}: 250100 山东省济南市高新区浪潮路1036号浪潮科技园
{Subsidiary Author}: 浪潮软件科技有限公司
{Date}: 2024-08-09
{Notes}: CN118469271A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于非结构化数据处理技术的税务管理系统,属于税务管理系统技术领域,要解决的技术问题为如何基于非结构化数据处理技术实现税务管理。包括数据输入与预处理模块、机器学习与智能分析模块、可视化与报表生成模块、协同工作与文件共享模块、智能优化器模块、安全与隐私保护模块、跨平台支持与扩展模块、实时监控与稽核模块、智能税务咨询模块、风险评估与预警模块,基于自然语言处理和机器学习的技术实现了高效的数据处理和理解能力。
{Subject}: 1.一种基于非结构化数据处理技术的税务管理系统,其特征在于,包括数据输入与预处理模块、机器学习与智能分析模块、可视化与报表生成模块、协同工作与文件共享模块、智能优化器模块、安全与隐私保护模块、跨平台支持与扩展模块、实时监控与稽核模块、智能税务咨询模块、风险评估与预警模块；所述数据输入与预处理模块中配置有自然语言处理子模块,用于执行如下：收集非结构化税务数据,对收集的税务数据进行预处理,并基于自然语言处理子模块对基于自然语音处理模块对税务数据进行分析处理；所述机器学习与智能分析模块与所述数据输入与预处理模块交互,用于基于机器学习方法对预处理后的税务数据进行分析与挖掘,基于税务预测模型进行税收预测,并提供行业市场分析评估服务,行业市场分析评估服务包括经济趋势分析、行业发展分析、市场竞争分析以及政策影响评估；所述实时监控与稽核模块与所述数据输入与预处理模块交互,用于基于预处后的税务数据以及税务预测模型的税收预测结果提供税款监控审计服务,税款监控审计服务包括如下服务：设备连接与实时通信、税款缴纳情况监控、实时审计与异常检测；所述风险评估与预警模块中配置有风险评估模型、预测模型,用于与所述数据输入与预处理模块交互,并基于预处理后的的税务数据提供如下服务：趋势分析、关联分析、数据挖掘以及实时财务状况监控与警报；所述智能优化器模块与所述数据输入与预处理模块交互,并基于预处理后的的税务数据提供用户行为分析服务以及个性化推荐与任务推动服务；所述智能税务咨询模块与所述机器学习与智能分析模块、机器学习与智能分析模块、实时监控与稽核模块、风险评估与预警模块以及智能优化器模块交互,用于提供如下服务：在线问答、报税策略推荐、多媒体咨询以及账户绑定与一站式服务；所述可视化与报表生成模块与所述机器学习与智能分析模块、机器学习与智能分析模块、实时监控与稽核模块、风险评估与预警模块以及智能优化器模块交互,用于将预处理后税务数据以图标和图形的形式可视化,并根据用户需求以及用户参数、生成报表和报告；所述安全与隐私保护模块与所述机器学习与智能分析模块、机器学习与智能分析模块、实时监控与稽核模块、风险评估与预警模块以及智能优化器模块交互,基于所述机器学习与智能分析模块、机器学习与智能分析模块、实时监控与稽核模块、风险评估与预警模块以及智能优化器模块生成的数据,用于提供对区块链存储与备份、数据校验与可溯性、分布式计算以及审计跟踪服务；所述协同工作与文件共享模块用于提供协同工作功能,通过协同工作功能支持多用户写作编辑、文件版本控制以及实时更新同步；所述跨平台支持与扩展模块用于提供如下服务：电脑端和移动设备端多平台适配、功能模块扩展以及基于数据探索与自定义分析工具进行数据搜索。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于自然语言处理的关联信息推荐系统
{Author}: 滕一帆;魏一览;王军
{Author Address}: 510700 广东省广州市黄埔区开泰大道30号之一801房
{Subsidiary Author}: 广州启盟信息科技有限公司
{Date}: 2024-08-09
{Notes}: CN118193721B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于自然语言处理的关联信息推荐系统,涉及自然语言处理技术领域,该系统公开了语言处理模块、信息推荐模块、关联分析模块,语言处理模块在用户提出初次问题时,基于自然语言理解模型对用户的提问进行处理,生成用户提问日志,设置信息推荐模块,可以通过自然语言处理的方式对用户提问的关联答案进行智能推荐,设置关联分析模块,对用户提问关联度的分析,并对用户的提问进行智能分析,判断用户对系统推荐信息的接受度,并动态化调整对应答案的热荐值,进而不断优化用户的体验。
{Subject}: 1.一种基于自然语言处理的关联信息推荐系统,其特征在于,包括语言处理模块、信息推荐模块、关联分析模块；所述语言处理模块在用户提出初次问题时,基于自然语言理解模型对用户的提问进行处理,生成用户提问日志；所述信息推荐模块基于用户提问日志确定待选答案,获取待选答案的热荐值,根据热荐值将待选答案标记为推荐答案,并将推荐答案排序反馈至用户；所述关联分析模块在系统反馈推荐答案后且用户再次提问时,对该提问的问题标记为关联问题或初次问题,并对推荐答案进行相应标记；用户提问日志包括语言意图、关键词；根据热荐值将待选答案标记为推荐答案,并将推荐答案排序反馈至用户,具体为：设置热荐值阈值,当热荐值大于等于热荐值阈值,将该待选答案标记为推荐答案,将推荐答案按热荐值的数值大小由大至小依次排序,按排序顺序向用户反馈推荐答案；待选答案的热荐值通过下述步骤获取得到：获取系统当前时间之前该待选答案的答案理想记录以及答案失落记录,获取答案理想记录的总数量,并标记为TBZ,将所有答案理想记录的理想标记时间按照时间先后顺序进行排序,将排序后相邻两个理想标记时间进行时间差值计算,得到理想标记间隔,将所有理想标记间隔进行求和处理并取均值,得到平均理标间隔,并标记为HMP,获取答案失落记录的总数量,并标记为RDS,将所有答案失落记录的失落标记时间按照时间先后顺序进行排序,将排序后相邻两个失落标记时间进行时间差值计算,得到失落标记间隔,将所有失落标记间隔进行求和处理并取均值,得到平均理失间隔,并标记为CXK,利用公式到待选答案的热荐值RJZ,其中,b1为答案理想数量系数,b2为平均理标间隔系数,b3为答案失落数量系数,b4为平均理失间隔系数；在系统反馈推荐答案后且用户再次提问时,对该提问的问题标记为关联问题或初次问题,具体为：在系统反馈推荐答案后且用户再次提问时,将该提问的问题标记为邻后问题,将系统反馈推荐答案之前用户提问的问题标记为邻前问题,获取邻后问题与邻前问题的词向量表示,根据邻后问题与邻前问题的词向量表示,获取邻后问题与邻前问题的问题关联度,设置问题关联度阈值,当问题关联度大于等于问题关联度阈值时,将邻后问题标记为关联问题,当问题关联度小于问题关联度阈值时,将邻后问题标记为初次问题；对推荐答案进行相应标记,具体为：当邻后问题标记为初次问题时,将系统反馈的推荐答案标记为理想答案,生成答案理想记录,当邻后问题标记为关联问题时,对用户的关联问题进行分词处理,得到多个关联问题分词,并标记为FWi,i为关联问题分词的顺序编号,i=1、2、…、n,将关联问题分词作为分词分析模型的输入数据,得到关联问题分词的分词评值,进而获取关联问题的答案评价值,设置答案评价阈值,当关联问题的答案评价值大于等于答案评价阈值时,将系统反馈的推荐答案标记为失落答案,生成答案失落记录；答案理想记录包括理想标记时间,答案失落记录包括失落标记时间；分词分析模型通过下述方式获取得到：获取多个关联问题分词,将关联问题分词作为神经网络模型的训练数据,对训练数据赋予分词评值,通过训练集和验证集对训练数据进行迭代训练得到分词分析模型,其中,分词评值的数值范围为(-1～1),分词评值的数值越小,表示该关联问题分词的情绪越积极,分词评值的数值越大,表示该关联问题分词的情绪越消极；关联问题的答案评价值通过下述步骤获取得到：设置分词高评值与分词低评值,当分词评值大于等于分词高评值时,将该关联问题分词类型标记为高情绪分词类型,当分词评值小于等于分词低评值时,将该关联问题分词类型标记为低情绪分词类型,当分词评值介于分词高评值与分词低评值之间时,将该关联问题分词类型标记为中情绪分词类型,将关联问题中相邻的两个关联问题分词的类型进行两两对比,当相邻的两个关联问题分词的类型相同时,不做相应处理,获取关联问题的分词类型变换总次数,并标记为TFG,将关联问题中所有关联问题分词的分词评值进行求和处理并取均值,得到平均分词评值,并标记为HLP,获取关联问题中低情绪分词类型的关联问题分词总数量,并标记为CWB,利用公式得到关联问题的答案评价值ZQS,其中,a1为分词类型变换总次数系数,a2为平均分词评值系数,a3为低情绪分词总数量系数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于深度学习的智慧病房宣教视频内容关键词提取方法
{Author}: 林建齐;黄杰
{Author Address}: 361000 福建省厦门市中国(福建)自由贸易试验区厦门片区海景北二路8号1号楼4楼A区
{Subsidiary Author}: 厦门狄耐克物联智慧科技有限公司
{Date}: 2024-08-09
{Notes}: CN118470603A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于深度学习的智慧病房宣教视频内容关键词提取方法,包括以下步骤：S1：通过opencv库的cv2模块读取视频帧内容,收集每一帧图像信息；S2：对S1中收集的图像信息进行预处理。本发明通过采用预训练的ResNet50(残差神经网络)深度学习模型,对宣教视频中的图像帧进行智能化分类,通过结合图像分类和自然语言处理技术,实现了对视频帧图像信息的关键词及特征提取,能够更好地辅助对宣教视频内容的分析和监测,代替了人工分析标注,提高了工作效率。
{Subject}: 1.一种基于深度学习的智慧病房宣教视频内容关键词提取方法,其特征在于,包括以下步骤：S1：通过opencv库的cv2模块读取视频帧内容,收集每一帧图像信息；S2：对S1中收集的图像信息进行预处理；S3：将S2中处理后的视频帧图像传入ResNet50模型,在每一帧图像上,通过model.predict方法获取模型的预测结果,然后使用decode-predictions函数将结果解码为易读的标签和置信度；S4：利用NLTK模块提供的自然语言处理工具,对视频帧中的标签进行处理,包括去除停用词、词形还原等,提取特征关键词,最终通过Counter进行关键词的频率统计；S5：将S4中视频帧图像提取的关键词及频率结果输出,能够得到视频中高频出现的图像信息,更好地辅助平台系统对宣教视频内容的分析和监测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: ICU智能探视交流系统及方法
{Author}: 杨莹莹;李明;薛月川;隆云;翁冬冬;郝杰;何怀武;苏龙翔
{Author Address}: 100005 北京市东城区王府井帅府园1号
{Subsidiary Author}: 中国医学科学院北京协和医院;北京理工大学
{Date}: 2024-08-09
{Notes}: CN118466750A
{Abstract}: 本发明公开了一种ICU智能探视交流系统及方法,属于人机交互技术领域；患者和家属分别通过虚拟现实、平面系统进行交互；可以让患者在虚拟现实环境中,脱离病房应激环境的干扰,看到家属来到自己身边,通过眼动追踪的方式对智能生成的选项进行选择,回应家属提问。家属可以在平面屏幕上看到患者在虚拟环境中,实时与他们进行互动。
{Subject}: 1.ICU智能探视交流系统,其特征在于,包括：图像及声音采集设备、显示屏、服务器、工作站、VR眼镜、5G路由器以及降噪耳机；其中,图像及声音采集设备用于采集患者家属的影像及声音；显示屏用于向患者家属展示患者所处环境及患者化身的互动；工作站分别部署在ICU病房和患者家属所在地,分别运行病房客户端和探视客户端；VR眼镜为患者提供高沉浸的VR环境,显示家属问询内容及回答选项,患者通过眼动追踪的方式进行交互确认；降噪耳机为患者播放音频并隔绝外部噪声；病房客户端渲染的VR视景及音频经由5G通道无线串流至VR眼镜中；所述病房客户端面向患者,用于运行VR程序,功能包括VR虚实融合环境生成、眼动追踪、交互UI生成：所述VR虚实融合环境生成是在渲染出的虚拟舒缓环境中融合服务器处理好的患者家属真实图像；所述交互UI生成是通过VR眼镜在患者视野内通过平面UI的方式,显示服务器传送的家属问询文字和推荐回复内容选项；所述眼动追踪是基于VR眼镜内置的红外高速相机对患者瞳孔位置进行追踪,病房客户端能够根据患者瞳孔追踪的位置,确认患者所注视的回复内容选项,由此确认患者意图；病房客户端将回复内容选项反馈至服务器；所述探视客户端面向探视患者家属,用于显示患者虚拟环境及患者化身,功能包括图像及声音数据采集与传输、患者虚拟环境生成、患者虚拟形象生成；所述图像及声音数据采集与传输是将图像及声音采集设备获取的患者家属影像及声音进行优化压缩后向服务器传输；所述患者虚拟环境生成是生成与病房客户端一致的虚拟环境内容；所述患者虚拟形象生成是以服务器传输的患者化身驱动数据,对患者化身的表情、动作进行生成,并与AI克隆的患者语音同步；所述服务器内置语言处理模块、图像处理模块和虚拟人驱动模块,具体为：所述语言处理模块用于：将探视客户端传输的家属语音转为文本；通过自然语言处理对家属语音文本进行分析；根据对家属语言文本分析的结果,生成符合逻辑的回答内容选项；根据患者选择的回答内容文本生成语音数据,调用事先训练好的患者语音模型,AI克隆生成患者音色的语音；所述图像处理模块用于对探视客户端传输的患者家属影像进行提取,得到家属真实图像；所述虚拟人驱动模块用于根据AI克隆生成的患者语音驱动患者虚拟形象的表情、动作形成患者化身驱动数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 自然语言处理模型训练方法、自然语言处理模型训练装置、应用题批改方法及装置
{Author}: 花明浩;卢江虎;翁秋洁;彭向楠;花文军;柳景明
{Author Address}: 100102 北京市朝阳区广顺南大街8号院1号楼6层F01-03、05-10单元
{Subsidiary Author}: 北京猿力未来科技有限公司
{Date}: 2024-08-09
{Notes}: CN118467701A
{Abstract}: 本说明书实施例提供自然语言处理模型训练方法、自然语言处理模型训练装置、应用题批改方法及装置,其中所述自然语言处理模型训练方法包括：获取样本应用题对应的提示文本,应用题文本,作答文本,参考答案文本和作答描述信息；基于所述提示文本,所述应用题文本,所述作答文本,所述参考答案文本和所述作答描述信息构建所述样本应用题对应的样本文本序列；将所述样本文本序列输入至初始自然语言处理模型,用于对所述样本文本序列中所述作答描述信息的信息位置对应的填充信息进行预测,获得预测作答描述信息；基于所述预测作答描述信息和所述作答描述信息对所述初始自然语言处理模型进行调参,直至获得满足训练停止条件的自然语言处理模型。
{Subject}: 1.一种自然语言处理模型训练方法,其特征在于,包括：获取样本应用题对应的提示文本,应用题文本,作答文本,参考答案文本和作答描述信息；基于所述提示文本,所述应用题文本,所述作答文本,所述参考答案文本和所述作答描述信息构建所述样本应用题对应的样本文本序列；将所述样本文本序列输入至初始自然语言处理模型,用于对所述样本文本序列中所述作答描述信息的信息位置对应的填充信息进行预测,获得预测作答描述信息；基于所述预测作答描述信息和所述作答描述信息对所述初始自然语言处理模型进行调参,直至获得满足训练停止条件的自然语言处理模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于规则库检索和大模型训练的体检报告解读系统和方法
{Author}: 黄飞跃;徐宇辰;胡锡鑫;黄秋悦;李绍欣;朱立峰;柏志安
{Author Address}: 200025 上海市黄浦区瑞金二路197号
{Subsidiary Author}: 上海交通大学医学院附属瑞金医院
{Date}: 2024-08-09
{Notes}: CN118471419A
{Abstract}: 本发明公开了基于规则库检索和大模型训练的体检报告解读系统和方法,包括医学知识图谱存储数据库,异常严重程度规则存储数据库,大模型预训练模块,异常抽取模块,严重程度规则检索模块,大模型解读模块。采用本发明,可以实现对体检报告准确的异常识别,并结合专业的医学知识库和可定制化的规则库实现了精准的严重程度判断,克服了现有体检报告解读技术存在的准确性和泛化性不足、异常严重程度分析不足、可定制化程度低的问题。
{Subject}: 1.基于规则库检索和大模型训练的体检报告解读系统,其特征在于,包括医学知识图谱存储数据库,异常严重程度规则存储数据库,大模型预训练模块,异常抽取模块,严重程度规则检索模块,大模型解读模块,其中：医学知识图谱存储数据库,用于存储专业医学知识,并输送至医学大模型预训练模块；异常严重程度规则存储数据库,用于指定需要识别的异常类型及其严重程度分级,并输送给严重程度规则检索模块,该模块可针对不同检查进行定制化增加或删除；大模型预训练模块,用于在医学文本数据上对大模型进行预训练；异常抽取模块,用于对基于预训练后的大模型进行指令微调,对报告文本进行异常提取,提取的异常用于严重程度分级；严重程度规则检索模块,基于异常抽取模块的抽取结果,从异常严重程度规则存储数据库和医学知识图谱存储数据库中检索严重程度分级规则；大模型解读模块,用于将检查报告文本、异常抽取模块抽取到的异常内容、严重程度规则检索模块检索到的分级规则和相关指南作为输入,并输出对体检报告的解读结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种精神医学知识问答、辅助量表测评和预诊断的方法
{Author}: 袁泽
{Author Address}: 430060 湖北省武汉市武汉大学人民医院首义院区
{Subsidiary Author}: 袁泽
{Date}: 2024-08-09
{Notes}: CN118471533A
{Abstract}: 本发明公开了一种精神医学知识问答、辅助量表测评和预诊断的方法,包括医学自然语言处理的方法、所述医学自然语言处理的方法所使用的设备、以及与上述设备所匹配的医学自然语言处理系统和专业数据,其特征在于：所述医学自然语言处理的方法由数据预处理、模型训练、文本编码、输入处理、模型推断、答案生成和评估和反馈组成。本发明实施例基于Transformer深度神经网络实现了医学自然语言处理,由于Transformer深度神经网络的泛化性、智能性、连续性、稳定性更强,所以该种医学自然语言处理方法理解能力更强、专业性更好、问答自由度更高,进而医学自然语言问答的准确度也得到了保证,效果较佳。
{Subject}: 1.一种精神医学知识问答、辅助量表测评和预诊断的方法,包括医学自然语言处理的方法、所述医学自然语言处理的方法所使用的设备、以及与上述设备所匹配的医学自然语言处理系统和专业数据,其特征在于：所述医学自然语言处理的方法由数据预处理、模型训练、文本编码、输入处理、模型推断、答案生成和评估和反馈组成,所述医学自然语言处理的设备由计算设备、数据集采集评价流程工具、自然语言处理辅助工具、开发框架和库、数据预处理工具和部署平台组成,所述医学自然语言处理系统所需的专业数据由无监督数据、有监督数据、半监督数据和反馈评价数据组成。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种AI虚拟主播定制系统
{Author}: 魏元恺;蔡新宇;陈佳丽;路倩倩;顾文杰;黄宇欢
{Author Address}: 211167 江苏省南京市江宁区科学园弘景大道1号
{Subsidiary Author}: 南京工程学院
{Date}: 2024-08-09
{Notes}: CN118474477A
{Abstract}: 本发明公开了一种AI虚拟主播定制系统,知识库管理模块用于学习、存储与AI虚拟主播相关的知识信息；自然语言处理模块根据弹幕内容进行指令任务调配,通过语言模型接口从知识库管理模块中获取与指令任务相关的知识点,转换为请求参数传送至虚拟主播监管模块；语音处理模块用于AI虚拟主播的语音合成与歌曲翻唱,并转换成请求参数传送至虚拟主播监管模块；虚拟主播监管模块通过后端服务器接收的请求参数,传递到图像生成模块；图像生成模块用于生成AI虚拟主播的图像并接收来自虚拟主播监管模块中的后端服务器的请求参数,驱动AI虚拟主播生成动作,得到数字人图像,并将数字人图像推送至虚拟主播监管模块中的前端页面进行展示。
{Subject}: 1.一种AI虚拟主播定制系统,其特征在于,包括：知识库管理模块、自然语言处理模块、语音处理模块、虚拟主播监管模块和图像生成模块；所述知识库管理模块用于学习、存储与AI虚拟主播相关的知识信息；所述自然语言处理模块根据弹幕内容进行指令任务调配,通过语言模型接口从知识库管理模块中获取与指令任务相关的知识点,转换为请求参数传送至虚拟主播监管模块；所述语音处理模块用于AI虚拟主播的语音合成与歌曲翻唱,并转换成请求参数传送至虚拟主播监管模块；所述虚拟主播监管模块通过后端服务器接收来自自然语言处理模块、语音处理模块的请求参数,传递到图像生成模块；所述虚拟主播监管模块还提供了一个可视化的前端页面给用户进行监管；所述图像生成模块用于生成AI虚拟主播的图像并接收来自虚拟主播监管模块中的后端服务器的请求参数,驱动AI虚拟主播生成动作,得到数字人图像,并将数字人图像推送至虚拟主播监管模块中的前端页面进行展示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于自然语言处理的车险摘要自动生成方法及系统
{Author}: 高文闽;高云;肖振峰;姚磊
{Author Address}: 518001 广东省深圳市罗湖区笋岗街道田心社区梅园路128号招商开元中心1栋B单元25层-29层
{Subsidiary Author}: 国任财产保险股份有限公司
{Date}: 2024-08-06
{Notes}: CN118096400B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于自然语言处理的车险摘要自动生成方法及系统,包括：首先采集事故车辆保险数据,然后使用预训练的卷积神经网络ResNet从事故现场图片中提取视觉特征,使用TF-IDF处理token序列获取第一文本特征,使用BERT处理token序列获取第二文本特征,采用余弦相似度计算特征相似度,根据相似度调整第一文本特征向量、第二文本特征向量的权重并结合视觉特征对应向量输入到VisualBERT算法,生成事故车辆车险摘要；将生成的事故车辆车险摘要格式化输出。本申请根据相似度调整第一文本特征向量、第二文本特征向量并结合视觉特征对应向量输入到VisualBERT算法,生成事故车辆车险摘要,大大提高了车辆保险摘要生成的准确性和效率,极大增加用户体验。
{Subject}: 1.一种基于自然语言处理的车险摘要自动生成方法,其特征在于,包括步骤：S1：采集事故车辆保险数据,保险数据包括保险单、理赔报告、事故现场图片,并对保险数据进行预处理；S2：使用预训练的卷积神经网络ResNet从事故现场图片中提取视觉特征,包括车辆类型、车辆颜色、车辆品牌、损坏部位；S3：将保险单、理赔报告转换为token序列；S4：使用TF-IDF处理token序列获取第一文本特征,包括日期、地点、人名、车辆型号、事故责任划分、车辆品牌；使用BERT处理token序列获取第二文本特征,包括事故原因、车辆型号、事故责任划分、车辆品牌；S5：将视觉特征、第一文本特征和第二文本特征分别转换为向量,采用余弦相似度计算视觉特征对应向量与第一文本特征向量的相似度,采用余弦相似度计算视觉特征对应向量与第二文本特征向量的相似度；S6：根据相似度计算第一文本特征向量、第二文本特征向量的权重,并将调整后的第一文本特征向量、调整后的第二文本特征向量结合视觉特征对应向量输入到VisualBERT算法,生成事故车辆车险摘要；调整后的第一文本特征向量为：；调整后的第二文本特征向量为：；其中,e为自然对数的底数；S7：将生成的事故车辆车险摘要格式化输出,支持的格式包括PDF、HTML和Word文档。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 对话辅助方法、设备、存储介质及计算机程序产品
{Author}: 赵俊安;刘家豪;丘文明;庄植雄;杨宇驰
{Author Address}: 510000 广东省广州市南沙区海滨路171号南沙金融大厦11楼1101之一J30
{Subsidiary Author}: 中邮消费金融有限公司
{Date}: 2024-08-06
{Notes}: CN118280372B
{Abstract}: 本申请公开了一种对话辅助方法、设备、存储介质及计算机程序产品,涉及语音处理技术领域,该方法包括：获取实时语音流信息,并将实时语音流信息转换为实时语音文本；根据任务定义标签以及实时语音文本生成数据列表；将数据列表输入至预设多任务大语言模型,预设多任务大语言模型包括共享特征层以及并行线性层；通过共享特征层对数据列表进行嵌入转换以及特征提取,获得特征表达；通过并行线性层对特征表达进行特征整合以及特征映射,获得预设多任务大语言模型输出的对话辅助信息；根据对话辅助信息引导用户与客户进行对话。相较现有方式,能实现一套模型参数完成多个任务生成的目标,使得生成的对话辅助信息内容更丰富,有助于提升对话效率。
{Subject}: 1.一种对话辅助方法,其特征在于,所述方法包括：获取实时语音流信息,并将所述实时语音流信息转换为实时语音文本；根据任务定义标签以及所述实时语音文本生成数据列表；将所述数据列表输入至预设多任务大语言模型,所述预设多任务大语言模型包括共享特征层以及并行线性层；通过所述共享特征层对所述数据列表进行嵌入转换以及特征提取,获得特征表达；通过所述并行线性层对所述特征表达进行特征整合以及特征映射,获得所述预设多任务大语言模型输出的对话辅助信息,其中,所述并行线性层包括预设数量个对应所述任务定义标签的线性层；根据所述对话辅助信息引导用户与客户进行对话；其中,所述根据任务定义标签以及所述实时语音文本生成数据列表的步骤之前,包括：将所述实时语音流信息输入至预设情感识别模型,获得客户情感识别结果；在所述客户情感识别结果为消极情绪类型时,确定所述任务定义标签包括话术生成标签、摘要总结标签以及实时质检标签；或,在所述客户情感识别结果为积极情绪类型时,确定所述任务定义标签包括摘要总结标签以及实时质检标签；其中,所述共享特征层的参数在各语言处理任务中共享,所述共享特征层包括：输入层以及编码器；所述通过所述共享特征层对所述数据列表进行嵌入转换以及特征提取,获得特征表达的步骤,包括：通过所述输入层对所述数据列表进行向量转换,获得嵌入向量；通过所述编码器对所述嵌入向量进行特征编码,获得特征表达；其中,所述通过所述并行线性层对所述特征表达进行特征整合以及特征映射,获得所述预设多任务大语言模型输出的对话辅助信息的步骤,包括：通过各所述任务定义标签的线性层对所述特征表达进行特征整合,获得对应所述任务定义标签的高维特征信息,其中,所述特征表达输入至各线性层,每个线性层分别对应一个任务头,并根据语言处理任务的特定参数进行调整,将共享的特征表达转换为对应不同语言处理任务的高维特征信息；对所述高维特征信息进行线性映射,获得各所述语言处理任务的模型输出结果,所述模型输出结果包括参考话术信息、实时摘要信息以及实时质检信息；根据所述参考话术信息、实时摘要信息以及实时质检信息确定对话辅助信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 数据生成方法、装置、处理器及电子设备
{Author}: 王涛
{Author Address}: 100140 北京市西城区复兴门内大街55号
{Subsidiary Author}: 中国工商银行股份有限公司
{Date}: 2024-08-06
{Notes}: CN118445304A
{Abstract}: 本申请公开了一种数据生成方法、装置、处理器及电子设备。本申请涉及计算机技术领域,该方法包括：获取问题描述文本；利用语言处理模型从问题描述文本中获取语义信息,并根据语义信息从预先连接到的目标数据库中匹配出目标数据系统表；对一组字段进行配置,得到配置后的数据系统表；通过将配置后的数据系统表输入语言处理模型,得到与问题描述文本对应的目标测试数据,其中,语言处理模型是利用目标测试场景中的数据预先训练好的模型,问题描述文本是根据目标测试场景确定得到的。通过本申请,解决了相关技术中在生成SQL数据的过程中出现的准确性较低的问题。
{Subject}: 1.一种数据生成方法,其特征在于,包括：获取问题描述文本,其中,所述问题描述文本包括用于系统测试的测试数据的描述信息,所述问题描述文本是使用自然语言对所述测试数据进行描述的文本；利用语言处理模型从所述问题描述文本中获取语义信息,并根据所述语义信息从预先连接到的目标数据库中匹配出目标数据系统表,其中,所述目标数据系统表中包括与所述问题描述文本中的一组关键词具有映射关系的一组字段；对所述一组字段进行配置,得到配置后的数据系统表,其中,所述配置后的数据系统表中的所述一组字段的配置信息的信息格式满足所述目标数据库的格式要求；通过将所述配置后的数据系统表输入所述语言处理模型,得到与所述问题描述文本对应的目标测试数据,其中,所述语言处理模型是利用目标测试场景中的数据预先训练好的模型,所述问题描述文本是根据所述目标测试场景确定得到的。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种自然语言处理方法、装置、设备、介质及程序产品
{Author}: 周华
{Author Address}: 215300 江苏省苏州市昆山市东辉路永平花园小区14号楼305室
{Subsidiary Author}: 周华
{Date}: 2024-08-06
{Notes}: CN118445375A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于语法学的自然语言处理方法、装置、设备、介质及程序产品,涉及人工智能领域和计算机科学领域,包括：一方面将传统自然语言的语法学系统面向对象化,具体表现在面向对象的词类、面向对象的关系域、面向对象的词义、基于面向对象的词类序列表征的自然语言语法规则、基于关系域的语法规则校验公式组,将人类掌握的理解自然语言所需的背景知识和复杂的语法规则可以全部实现数模化,建立完整的自然语言语法学数学模型；另一方面将面向对象的编程语言自然语言化,具体为：以面向对象的自然语言词典为标准类库,面向自然语言的编译器可以直接将自然语言解析为机器代码；两相结合,实现用自然语言与机器直接沟通的目标。
{Subject}: 1.一种自然语言处理方法,其特征在于,包括：S1.建立一个目标自然语言语法系统的数学模型,包括但不限于：S1.1建立一个所述自然语言的词典,所述词典的词条所包含的信息种类包括但不限于词目及其词类、词义、两种及以上的关系项；所述词目的词类是一种面向对象的分类：包括但不限于与“类、方法、属性、值、对象、运算”相关的类别；所述词目的词义是用一种面向对象的编程语言编写的代码,是以当前词目为类名的一个Public类的声明,所述词典是所述编程语言的一个标准类库；所诉词目与“关系项”的关系是面向对象的关系,包括并不限于“类与类”、“类与方法”、“类与属性”、“类与值”、“类与运算”中两种到全部的关系,在“类与类”关系其中一种“类与其父类”的关系是必要的关系,所述词目的“关系项”是指在该词目对应的“关系域”范围内至少包含有与该词目有非继承的、专属的特定关系的词目集合称为该词目的“特定关系项”,所述词目的“关系域”是指在所述词典的收录词目范围内与该词目具有特定关系的词目集合称为该词目的“特定关系域”；所述词目的“父类项”以穷举方式列出当前词目在所述词典收录词目范围内有直接或间接继承关系的所有词目,即所述词典任一词目的“父类项”等于其“父类域”,所述词典任一词目的特定“关系域”等于该词目对应的“关系项”与其“父类项”中每一个词目对应的“关系项”的并集；S1.2用“无溢出文法”建立一个所述自然语言语法规则库的数学模型,所述的“无溢出文法”是指用一种形式语言描述一种自然语言的特定语法规则,只要符合该语法规则要求的组词或造句必然是该自然语言正确的组词或造句；所述的“无溢出文法”包含但不限于：用一个与语法结构成分一一对应的词类数组(或等效数据类型)来表征所述自然语言的一条语法规则的语法特征,所述的语法结构成分均是收录在所诉词典中的词目或是所诉词典中词目通过所述语法规则库中的语法规则组合而成的词组；与所述的词类数组表征的语法规则对应,定义有一组关系域校验公式,确定待校验的每一个所述成分词相互之间必须同时满足的关系；与所述的词类数组表征的语法规则对应,当规则生成的对象是词组时,还定义有所生成词组应归属的在所诉词典中定义的词类；与所述的词类数组表征的语法规则对应,当规则生成的对象是词组时,还定义有所生成词组的词根,所述词组的词根是指与词组的关系域有包含或等同关系的成分词；与所述的词类数组表征的语法规则对应,还定义有用所述面向对象的编程语言编写的,包含对对应语法结构成分进行运算的框架语义代码；S2.建立一个所述自然语言的编译器,包括但不限于：S2.1分词模块,接收所述自然语言的待处理语料信息,利用所述的词典分词,获取每一个成分词的特征信息,并生成待处理语料信息的第一语法特征类数组,所述的第一语法特征类数组至少包含有成分词的词类信息,其长度等于待处理语料信息的分词数并一一对应,并按分词内容生成符号表；S2.2语法分析模块,利用所述词典和所述语法规则库,对所诉第一语法特征类数组中所有符合所述语法库语法规则特征匹配的语法特征类数组片段一一进行合法性校验,每通过一组,则组合生成第二语法特征类数组并再次分组匹配校验,遍历循环,直到得出所述待处理语料信息的完整语法树并更新符号表；在完整语法树数量为零或大于1时,按出错程序处理；S2.3中间代码生成模块,根据所述完整语法树和符号表,自底向上逐级代入所述词典和所述语法规则库中涉及的词义代码、框架语义代码,生成用所述面向对象编程语言编写的中间代码；S2.4目标代码生成模块,是一个所述面向对象编程语言到目标机器代码的编译器。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种自然语言处理方法、装置、设备及可读存储介质
{Author}: 魏振豪;杨冰晴;尚亚飞;胡可云;陈联忠
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地信息产业基地开拓路7号先锋大厦Ⅰ段三层
{Subsidiary Author}: 北京嘉和美康信息技术有限公司
{Date}: 2024-08-06
{Notes}: CN118445387A
{Abstract}: 本申请实施例提供了一种自然语言处理方法、装置、设备及可读存储介质,该方法包括：获取待处理语料数据；从待处理语料数据获取关键实体；获取预先构建的知识图谱中与关键实体对应的关联节点；基于关联节点对应的向量构建融合矩阵；将待处理语料数据和融合矩阵输入训练好的大语言模型,得到处理结果。本申请实施例利用知识图谱确定待处理语料数据的关联节点,对大语言模型进行知识增强,解决或减少了大语言模型的输出结果存在事实性错误的问题,提高了大语言模型输出结果的准确性。
{Subject}: 1.一种自然语言处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取待处理语料数据；从所述待处理语料数据获取关键实体；获取预先构建的知识图谱中与所述关键实体对应的关联节点；基于所述关联节点对应的向量构建融合矩阵；将所述待处理语料数据和所述融合矩阵输入训练好的大语言模型,得到处理结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于自然语言处理的智能问答系统及方法
{Author}: 张涵
{Author Address}: 102699 北京市大兴区礼贤镇乾平路1号自贸试验区大兴机场片区A号楼0257
{Subsidiary Author}: 启康保(北京)健康科技有限公司
{Date}: 2024-08-06
{Notes}: CN118445402A
{Abstract}: 本发明涉及人工智能技术领域,尤其涉及一种基于自然语言处理的智能问答系统及方法,所述系统包括,信息获取模块,用以获取用户输入文本与医疗知识条目；预处理模块,对获取的用户输入文本与医疗知识条目进行预处理；第一向量构建模块,对问题特征向量进行构建,第二向量构建模块,对医疗知识条目的特征向量进行构建；推送模块,向用户进行文本推送；满意度分析模块,获取管理周期内用户对推送结果的评分与评分数量,并对用户的满意度进行分析,根据分析结果对下一管理周期向用户进行文本推送的过程进行优化,分析调整模块,对向用户进行文本推送过程的优化过程进行调整。本发明提高了解答用户问题效率,提高了用户体验感。
{Subject}: 1.一种基于自然语言处理的智能问答系统,其特征在于,包括,信息获取模块,用以获取用户输入文本与医疗知识条目；预处理模块,用以对获取的用户输入文本与医疗知识条目进行预处理；第一向量构建模块,用以对预处理后的用户输入文本进行问题特征词提取,并对问题特征向量进行构建；第二向量构建模块,用以对预处理后的医疗知识条目进行知识特征词提取,并对医疗知识条目的特征向量进行构建；推送模块,用以根据问题特征向量的构建结果与医疗知识条目特征向量的构建结果对用户输入文本与医疗知识条目进行匹配,并根据匹配结果向用户进行文本推送；满意度分析模块,用以获取管理周期内用户对推送结果的评分与评分数量,并根据管理周期内用户对推送结果的评分对下一管理周期向用户进行文本推送的过程进行优化；分析调整模块,用以根据管理周期内用户对推送结果的评分与评分数量对下一管理周期向用户进行文本推送过程的优化过程进行调整。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于大模型的飞行模拟机交互与诊断系统及方法
{Author}: 李洋;李鹏;毛忠明;邵正
{Author Address}: 201323 上海市浦东新区祝桥镇祝潘路68号1层
{Subsidiary Author}: 上海华模科技有限公司
{Date}: 2024-08-06
{Notes}: CN118446111A
{Abstract}: 本发明涉及计算机技术领域,更具体的说,涉及一种基于大模型的飞行模拟机交互与诊断系统及方法。本系统,包括交联系统,包含飞行模拟机系统,与大模型平台连接,向大模型平台提供用于交互与诊断的数据；用户端,与大模型平台连接,向大模型平台输入交互指令；大模型平台,响应于用户端的交互指令,获取交联系统用于交互与诊断的数据并基于大模型架构的数据模型进行数据处理,对交联系统输出命令以使得交联系统执行交互动作或对交联系统进行诊断。本发明通过结合人工智能算法与大模型功能,显著提升了飞行模拟机的监控与诊断的智能化水平,并集成了多种交互方式,为飞行模拟机的操作提供了多元化的交互体验以及更积极的影响。
{Subject}: 1.一种基于大模型的飞行模拟机交互与诊断系统,其特征在于,包括交联系统、大模型平台以及用户端：所述交联系统,包含飞行模拟机系统,与大模型平台连接,向大模型平台提供用于交互与诊断的数据；所述用户端,与大模型平台连接,向大模型平台输入交互指令；所述大模型平台,响应于用户端的交互指令,获取交联系统用于交互与诊断的数据并基于大模型架构的数据模型进行数据处理,对交联系统输出命令以使得交联系统执行交互动作或对交联系统进行诊断。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于自然语言处理事件生成方法装置设备及存储介质
{Author}: 杨轶淳;叶荣烜;朱槐发;杨可涵;陈志明
{Author Address}: 100020 北京市朝阳区光华路10号院1号楼6-30层、32-42层
{Subsidiary Author}: 中信银行股份有限公司
{Date}: 2024-08-06
{Notes}: CN118446212A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于自然语言处理事件生成方法,通过自动化的数据收集和自然语言处理,减少了对人工输入的依赖,提高了数据处理的速度和效率。利用先进的深度学习模型,能够更精确地识别分类投资相关事件,减少误解和遗漏。结合历史数据分析和预测模型,记录历史事件,预测市场动向。为用户提供全面的视角,帮助理解事件的长期表现和潜在风险。通过深入分析事件对市场的影响,提供基于数据的投资建议,评估投资机会,优化投资组合。提高用户的参与度和满意度,使技术解决方案更易于被市场接受。将大量分散的数据转化为有价值的洞察,支持基于证据的策略制定。为金融机构及用于提供了一个强大的工具,用于发现投资机会和管理风险。
{Subject}: 1.一种基于自然语言处理事件生成方法,其特征在于,包括：通过数据源获取事件数据并进行收集汇总,将所述收集汇总的事件数据进行格式化统一；通过数据清洗工具清洗所述格式化统一的事件数据,通过统计算法检测事件数据异常值,并进行原因分析决定修正、删除或保留,再将所述事件数据记录文本；使用预训练语言模型对所述记录文本的事件数据进行分解并对分解后的事件数据进行标记；通过分词器将所述文本中的每个标记转换成数字ID,通过所述语言训练模型中所包含的词汇表,将单词及短语映射到所述数字ID中生成标记序列；将所述标记序列送入所述与训练语言模型,通过注意力机制及神经网络权重进行分析及理解,输出所述每个标记序列的特征表示；通过分类层决定所述每个标记特定的实体类别；为所述每个标记生成实体标签,标识所述标记是否属于某个实体类别,以及在实体中的位置；通过组合连续实体标签的标记,构建出完整的实体；所述构建出完整的实体用于进一步分析。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于多智能体协同的采购决策处理方法及装置
{Author}: 董小蒙
{Author Address}: 100124 北京市朝阳区百子湾西里402号楼20层2008、2009
{Subsidiary Author}: 北京亿家老小科技有限公司
{Date}: 2024-08-02
{Notes}: CN118428750A
{Abstract}: 本申请提供一种基于多智能体协同的采购决策处理方法及装置。该方法包括：基于预定义的用户代理智能体获取用户的采购需求信息；基于预定义的采购决策智能体获取采购需求信息,并利用采购需求信息生成采购决策参考指标数据；基于预定义的执行智能体获取采购决策参考指标数据,并利用采购决策参考指标数据从预设的采购项目系统中获取与采购决策参考指标数据对应的实际采购数据；基于预定义的采购决策智能体获取实际采购数据,并根据实际采购数据和采购需求信息生成采购决策策略；基于预定义的验证智能体获取采购决策策略,并对采购决策策略进行验证处理,获得目标采购决策策略。本申请提供的方法,能够有效提高采购决策效率和准确性。
{Subject}: 1.一种基于多智能体协同的采购决策处理方法,其特征在于,包括：基于预定义的用户代理智能体获取用户的采购需求信息；基于预定义的采购决策智能体获取采购需求信息,并利用所述采购需求信息生成采购决策参考指标数据；基于预定义的执行智能体获取所述采购决策参考指标数据,并利用所述采购决策参考指标数据从预设的采购项目系统中获取与所述采购决策参考指标数据对应的实际采购数据；基于预定义的采购决策智能体获取所述实际采购数据,并根据所述实际采购数据和所述采购需求信息生成采购决策策略；基于预定义的验证智能体获取所述采购决策策略,并对所述采购决策策略进行验证处理,获得目标采购决策策略；其中,所述用户代理智能体、所述采购决策智能体、所述执行智能体以及所述验证智能体都是基于预设的语言处理模型得到的。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于AIGC大模型的语言处理问答系统及方法
{Author}: 朱志强
{Author Address}: 210000 江苏省南京市雨花台区雨花大道2号邦宁科技园3层
{Subsidiary Author}: 邦宁数字技术股份有限公司
{Date}: 2024-08-02
{Notes}: CN118093834B
{Abstract}: 本发明涉及语言处理技术领域,具体涉及一种基于AIGC大模型的语言处理问答系统及方法,包括以下步骤：接收用户输入的自然语言问题,并通过语法分析和语义理解技术提取关键信息；将提取的关键信息输入到基于AIGC的语言模型中,经过领域适应性增强处理,AIGC大模型根据输入信息和增强的领域知识生成系列答案候选；评估答案候选,以选取最优答案；将最优答案以自然语言的形式输出给用户。本发明,显著增强了AIGC大模型对特定领域问题的适应性和处理能力。这种适应性强化不仅提升了问答系统在各个专业领域内的应用范围,还增强了其在面对新领域或冷门问题时的灵活性和准确性。
{Subject}: 1.一种基于AIGC大模型的语言处理问答方法,其特征在于,包括以下步骤：S1：接收用户输入的自然语言问题,并通过语法分析和语义理解技术提取关键信息；S2：将提取的关键信息输入到基于AIGC的语言模型中,经过领域适应性增强处理,AIGC大模型根据输入信息和增强的领域知识生成系列答案候选,所述领域适应性增强处理具体包括：S21：利用领域识别算法确定问题所属的具体领域,并提取与该具体领域相关的问题和术语库；S22：通过与具体领域专家合作构建的领域特定知识图谱,将问题中的冷门术语和概念与图谱中的节点相匹配,以理解其深层含义和上下文关系；S23：结合问题的上下文和领域知识图谱,对AIGC大模型进行实时调整,以增强模型对冷门问题和专业术语的处理能力；S24：将调整后的问题表示和领域知识作为增强信息输入到基于AIGC的语言模型中,为生成更准确和专业的答案做准备；所述S21具体包括：特征提取：从用户问题中提取语言特征,包括词频、词性标注、语义角色标注和上下文嵌入向量；领域特征向量化：将提取的特征转化为领域特征向量,其中每个维度代表与领域相关的语言特征的数值表达；领域相似度计算：利用领域识别算法计算问题特征向量与预定义领域向量集之间的相似度,相似度计算：；其中,代表向量的点积,和分别是向量和的欧几里得范数；领域确定:选择相似度最高的领域向量对应的领域作为问题所属的具体领域；术语库提取：根据确定的领域,从数据库中提取与该领域相关的专业问题和术语库,包括领域内的关键术语、定义、常见问题及其解答信息；所述S22具体包括：构建知识图谱：与领域专家合作,构建包含领域内重要概念、术语、实体及其相互关系的知识图谱,每个节点代表一个领域内的概念或实体,节点之间的边表示概念或实体之间的关系；冷门术语识别：通过自然语言处理技术分析用户问题,识别出问题中的冷门术语和概念,冷门术语指在语料库中出现频率低,但在具体领域内具有具体意义的词汇；术语图谱映射：将识别出的冷门术语和概念与知识图谱中的节点进行映射,映射过程采用基于语义相似度的匹配算法,考虑术语的语义特征和图谱节点的属性,以确定最佳匹配节点；上下文关系解析：利用知识图谱中的边来解析问题中冷门术语和概念的上下文关系,通过分析与匹配节点相连的其他节点及其关系类型,揭示冷门术语在具体问题中的作用和意义；深层含义理解：综合使用图谱的结构信息和术语的上下文关系,解析冷门术语和概念的深层含义；所述S23具体包括：S231,上下文和领域知识整合：将问题的上下文信息和通过领域知识图谱获得的关于冷门术语及其相关概念的深层含义和关系整合成一个增强特征表示,增强特征表示包括问题的原始语义信息、具体领域深层知识；S232,特征转换：使用自编码器算法将整合后的特征表示转换为适用于AIGC大模型的形式,编码器表示为：,其中,是输入特征,是编码器权重,是偏置项,是激活函数,是生成的隐藏层表示；解码器表示为：,其中,是解码器权重,是偏置项,是激活函数,是重构的输入,自编码器的目标是最小化输入和重构输入之间的差异,使用损失函数：,训练自编码器最小化损失函数,学习到输入数据的压缩表示,压缩表示用于特征转换；S233,模型调整：基于转换后的特征表示,对AIGC大模型的参数进行实时调整,调整过程采用迁移学习,让AIGC大模型适应当前问题的具体领域背景和语义要求,迁移学习过程为：在源任务上预训练模型,学习源域数据的表示；将预训练模型的一部分迁移到目标任务上；在目标域数据上微调迁移的模型部分,同时保持或微调其他部分；S234,增强的处理能力验证：通过预设的验证机制检验模型调整后对冷门问题和专业术语的处理能力是否得到明显增强,确保调整效果符合预期；所述S2中的AIGC大模型根据输入信息和增强的领域知识生成系列答案候选具体包括：增强信息整合：将用户问题的调整后表示和领域知识整合为一个增强信息集,增强信息集包括调整后的问题特征、领域特定术语、概念及其相互关系；上下文感知编码：利用编码器处理增强信息集,以捕捉问题的深层语义特征和领域知识之间的复杂关系,编码器输出一个综合问题上下文和领域知识的高维特征表示；答案生成：将编码后的高维特征表示输入到AIGC大模型的解码器中,解码器利用高维特征表示,在考虑问题上下文和领域知识的基础上,通过序列生成机制生成系列答案候选；S3：评估答案候选,以选取最优答案,采用束搜索评估答案候选,并且使生成的答案既多样化又高度相关,所述束搜索具体包括：初始化：设定束宽,在解码开始时,初始化一个大小为的候选束,每个候选项包含仅有起始标记的部分解序列；迭代扩展：在每一步迭代中,对于束中的每个部分解序列,预测下一个词汇及其概率,对于每个部分解,选择概率最高的个词汇,与该部分解结合,形成新的部分解序列；计算分数：每个新生成的部分解序列的分数通过累加其构成词汇的对数概率来计算,公式如下：,其中,是部分解序列,是序列中的第个词汇,是给定上文和上下文时,词汇的条件概率,是序列中词汇的数量；选择保留：在每一步迭代后,从所有新生成的部分解序列中选择分数最高的个部分解,加入到束中,以供下一轮迭代扩展使用；终止条件：迭代过程持续进行,直到达到预定义的最大长度,或者束中的部分解序列以结束标记结尾；从最终的束中选择分数最高的序列作为答案候选,在需要多个答案候选的情况下,选择排序靠前的序列；S4：将最优答案以自然语言的形式输出给用户。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于Ai的企业工商税务信息生成方法及系统
{Author}: 王海宁;王海涛
{Author Address}: 214000 江苏省无锡市梁溪区复兴路107-25层I单元
{Subsidiary Author}: 微企之家科技有限公司
{Date}: 2024-08-02
{Notes}: CN118429117A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于Ai的企业工商税务信息生成方法及系统,包括S1、使用深度学习和自然语言处理技术,自动收集企业的信息；S2、应用机器学习算法对收集到的数据进行数据清洗；S3、通过整合和转化处理过程,结合企业资源规划系统,优化数据输入到税务生成模块的数据流；S4、根据当前的税法和工商政策,自动计算税务数据；S5、利用数据分析技术进行财务分析,包括利润趋势预测和现金流分析；S6、综合分析企业内部数据与外部法规数据库；S7、系统集成企业内部的企业资源规划系统数据、财务管理系统数据与外部的税务法规数据库和工商管理信息。本发明具备数据处理精度高、适应性强和提升决策效率的优点。
{Subject}: 1.一种基于Ai的企业工商税务信息生成方法,其特征在于,包括如下步骤：S1、使用深度学习和自然语言处理技术,自动收集企业的财务记录、交易日志、合同文档的信息；S2、应用机器学习算法对收集到的数据进行数据清洗,包括去除重复数据、填补缺失值、校正数据格式和类型错误；S3、通过整合和转化处理过程,结合企业资源规划系统,优化数据输入到税务生成模块的数据流；S4、根据当前的税法和工商政策,自动计算税务数据,包括应纳税额和税率应用,并随着法规的更新,自动调整税务计算逻辑；S5、利用数据分析技术进行财务分析,包括利润趋势预测和现金流分析；S6、综合分析企业内部数据与外部法规数据库,以确保生成的税务信息的全面性和准确性；S7、系统集成企业内部的企业资源规划系统数据、财务管理系统数据与外部的税务法规数据库和工商管理信息,通过算法使多源数据整合过程中提取的税务信息完整且准确。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于隐式知识强化的视觉问答方法及系统
{Author}: 孙涛;郑洪岩;张志平;刘昊
{Author Address}: 250353 山东省济南市长清区大学路3501号
{Subsidiary Author}: 齐鲁工业大学(山东省科学院)
{Date}: 2024-08-02
{Notes}: CN118427378A
{Abstract}: 本发明提供了一种基于隐式知识强化的视觉问答方法及系统,包括：接收用于视觉问答的图像及图像对应的问题；基于图像对应的问题以及图像文本表示,基于第一自然语言处理大模型,获得隐式文本知识；基于图像及图像对应的问题,基于第二自然语言处理大模型,获得隐式多模态知识；基于图像对应的问题、图像文本表示、隐式文本知识以及隐式多模态知识,获得视觉问答查询；分别利用预设编码器对外部知识库中的知识段落以及视觉问答查询进行编码,获得知识段落交互向量和视觉问答查询向量；计算视觉问答查询向量与外部知识库中所有知识段落对应的知识段落交互向量的相似度得分,基于得分结果,确定视觉问答结果。
{Subject}: 1.一种基于隐式知识强化的视觉问答方法,其特征在于,包括：接收用于视觉问答的图像及图像对应的问题；基于图像对应的问题以及图像文本表示,基于第一自然语言处理大模型,获得隐式文本知识；基于图像及图像对应的问题,基于第二自然语言处理大模型,获得隐式多模态知识；基于图像对应的问题、图像文本表示、隐式文本知识以及隐式多模态知识,获得视觉问答查询；分别利用预设编码器对外部知识库中的知识段落以及视觉问答查询进行编码,获得知识段落交互向量和视觉问答查询向量；计算视觉问答查询向量与外部知识库中所有知识段落对应的知识段落交互向量的相似度得分,基于得分结果,确定视觉问答结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 编目方法、装置、终端设备及存储介质
{Author}: 邬传朋;张威;郑凯匀
{Author Address}: 518000 广东省深圳市福田区梅林街道梅都社区中康路136号深圳新一代产业园3栋1402
{Subsidiary Author}: 深圳太极数智技术有限公司
{Date}: 2024-08-02
{Notes}: CN118428319A
{Abstract}: 本申请适用于数据处理技术领域,提供了一种编目方法、装置、终端设备及存储介质,所述方法包括：获取待编目数据；将待编目数据输入至已训练的编目模型进行处理,得到待编目数据对应的已编目的目标数据；其中,编目模型包括多个编目子模型,每个编目子模型均不相同,不同的编目子模型由编目标准和样本数据集对预先构建的不同机器学习模型进行优化训练得到。与现有技术相比,在存在大量待编目数据时,本方法直接将该待编目数据输入至编目模型进行处理,即可得到已编目的目标数据,从而提高了编目效率；同时,由于编目模型包括多个由编目标准和样本数据集对预先构建的不同机器学习模型进行优化训练得到的不同编目子模型,也提高了编目质量。
{Subject}: 1.一种编目方法,应用于终端设备,其特征在于,包括：获取待编目数据；将所述待编目数据输入至已训练的编目模型进行处理,得到所述待编目数据对应的已编目的目标数据；其中,所述编目模型包括多个编目子模型,每个所述编目子模型均不相同,不同的所述编目子模型由编目标准和样本数据集对预先构建的不同机器学习模型进行优化训练得到。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种多芯片联合的文本处理方法和多芯片系统
{Author}: 崔鑫
{Author Address}: 100012 北京市朝阳区来广营西路5号院5号楼8层801、802、803、808
{Subsidiary Author}: 北京希姆计算科技有限公司
{Date}: 2024-08-02
{Notes}: CN118428325A
{Abstract}: 本申请实施例提供了一种多芯片联合的文本处理方法和多芯片系统,涉及计算机技术领域。本申请实施例在对输入文本进行处理时,一方面可以对输入文本的文本矩阵和/或各权重矩阵进行矩阵拆分,以确定多个目标拆分数据。在另一方面,本申请实施例还可以通过各文本处理芯片对各目标拆分数据进行并行处理和汇总处理,以确定输入文本对应的文本处理结果。因此,本申请实施例可以将单次文本处理任务的运算量分配至多个文本处理芯片中,充分利用了各文本处理芯片的运算资源,提高了文本处理的效率,使得电子设备能够高效运行用于自然语言处理的模型。
{Subject}: 1.一种多芯片联合的文本处理方法,其特征在于,所述方法应用于多芯片系统,所述多芯片系统包括多个文本处理芯片,各所述文本处理芯片呈环形拓扑结构,所述方法包括：确定输入文本对应的文本矩阵和各权重矩阵；基于注意力网络对应的最小拆分单位,对所述文本矩阵和/或各所述权重矩阵进行矩阵拆分,以确定多个目标拆分数据,其中,所述目标拆分数据的数量小于等于文本处理芯片的数量；通过各所述文本处理芯片对各所述目标拆分数据进行并行处理,以使得各所述文本处理芯片分别确定中间结果；通过各所述文本处理芯片对所述中间结果进行汇总,以确定所述输入文本对应的文本处理结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种算法平台的可视化大语言模型训练与微调方法和系统
{Author}: 兰雨晴;余丹;陈哲平;贺江
{Author Address}: 100080 北京市海淀区昆明湖南路51号A座二层217号
{Subsidiary Author}: 慧之安信息技术股份有限公司
{Date}: 2024-08-02
{Notes}: CN118428445A
{Abstract}: 本发明提出了一种算法平台的可视化大语言模型训练与微调方法和系统。所述可视化大语言模型训练与微调方法包括：在所述算法平台上集成多种模型,并针对每种模型进行适配处理；对完成适配处理后的模型进行多层级初始训练,获得完成初始训练后的模型；对完成初始训练后的模型进行多层级的晋级训练,获取完整训练后的模型。所述系统包括与所述方法步骤对应的模块。
{Subject}: 1.一种算法平台的可视化大语言模型训练与微调方法,其特征在于,所述可视化大语言模型训练与微调方法包括：在所述算法平台上集成多种模型,并针对每种模型进行适配处理；对完成适配处理后的模型进行多层级初始训练,获得完成初始训练后的模型；对完成初始训练后的模型进行多层级的晋级训练,获取完整训练后的模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于自然语言处理技术的医学影像分割方法及系统
{Author}: 胡利荣;伍华樑;张跃华;尤堃
{Author Address}: 311100 浙江省杭州市余杭区良渚街道金家渡路112号4号楼133室
{Subsidiary Author}: 浙江飞图影像科技有限公司
{Date}: 2024-08-02
{Notes}: CN118429369A
{Abstract}: 本申请公开了一种基于自然语言处理技术的医学影像分割方法及系统,其通过获取医学影像和医学影像的自然语言描述,并采用基于深度学习神经网路的图像、文本处理分析算法来进行所述医学影像的分析和所述医学影像的自然语言描述的处理,以此来根据医学影像自然语言引导下的图像像素特征信息来智能地得到医学影像分割结果。通过该方法,可以更好地理解影像中的解剖结构和病变情况,同时能够处理医学影像的复杂纹理和模糊边界,使得分割结果更加符合医学专家的预期,从而提高了分割的准确性和效率。
{Subject}: 1.一种基于自然语言处理技术的医学影像分割方法,其特征在于,包括：获取医学影像和医学影像的自然语言描述；对所述医学影像的自然语言描述进行分词处理后进行基于词粒度的语义编码以得到医学影像自然语义描述词粒度语义编码特征向量的序列；对所述医学影像进行医学影像特征提取以得到医学影像特征图；将所述医学影像特征图通过基于焦点区域图的主体特征分布映射网络以得到前景显著化医学影像特征图；对所述前景显著化医学影像特征图进行逐像素位置特征散化以得到前景显著化医学影像像素级特征向量的集合；使用跨模态学习模块对所述前景显著化医学影像像素级特征向量的集合和所述医学影像自然语义描述词粒度语义编码特征向量的序列进行跨模态学习强化以得到语义引导强化医学影像像素级特征向量的集合；将所述语义引导强化医学影像像素级特征向量的集合进行特征聚合以得到强化医学影像特征图作为强化医学影像特征；基于所述强化医学影像特征,得到医学影像分割结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种任务处理方法、装置和电子设备
{Author}: 李子祺;李洪伟
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地西路6号2幢2层201-H2-6
{Subsidiary Author}: 联想(北京)有限公司
{Date}: 2024-08-02
{Notes}: CN118427304A
{Abstract}: 本申请公开了一种任务处理方法、装置和电子设备,属于人工智能技术领域,其中任务处理方法包括：获得对目标模型的模型设置信息；所述目标模型具备自然语言处理能力；基于所述模型设置信息对所述目标模型进行模型设置处理,以从所述目标模型具备的自然语言处理能力中匹配与所述模型设置信息对应的目标语义识别能力；获得待处理的语义识别任务；基于所述目标模型的所述目标语义识别能力,对所述语义识别任务进行语义识别处理,得到语义识别结果。
{Subject}: 1.一种任务处理方法,包括：获得对目标模型的模型设置信息；所述目标模型具备自然语言处理能力；基于所述模型设置信息对所述目标模型进行模型设置处理,以从所述目标模型具备的自然语言处理能力中匹配与所述模型设置信息对应的目标语义识别能力；获得待处理的语义识别任务；基于所述目标模型的所述目标语义识别能力,对所述语义识别任务进行语义识别处理,得到语义识别结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种机械工程项目需求分析方法、系统、设备及介质
{Author}: 刘汉辰;曲韵
{Author Address}: 265500 山东省烟台市福山区中国(山东)自由贸易试验区烟台片区长江路302号内8号楼401室
{Subsidiary Author}: 山东逐浪云华数字科技有限公司
{Date}: 2024-07-30
{Notes}: CN118096091B
{Abstract}: 本发明实施例提供一种机械工程项目需求分析方法、系统、设备及介质,涉及计算机技术领域。所述机械工程项目需求分析方法包括：获取用户针对机械工程项目输入的原始需求数据；对所述原始需求数据进行结构化处理,得到需求数据,并识别所述需求数据的主题标签；基于预先构建的机械工程项目需求库,根据所述需求数据的主题标签,将所述需求数据拆解为多个需求任务；基于预先构建的机械工程项目知识库,获取各个所述需求任务的设计参数和物理公式；结合所有所述需求任务的设计参数和物理公式,生成所述机械工程项目的需求分析结果。本发明实施例能够对机械工程项目进行自动化需求分析,提高机械工程项目需求分析效率。
{Subject}: 1.一种机械工程项目需求分析方法,其特征在于,包括：获取用户针对机械工程项目输入的原始需求数据；对所述原始需求数据进行结构化处理,得到需求数据,并识别所述需求数据的主题标签；基于预先构建的机械工程项目需求库,根据所述需求数据的主题标签,将所述需求数据拆解为多个需求任务；所述基于预先构建的机械工程项目需求库,根据所述需求数据的主题标签,将所述需求数据拆解为多个需求任务,具体包括：从所述机械工程项目需求库中筛选与所述需求数据的主题标签对应的所有需求标签,以及确定各个所述需求标签对应的所有设计元素；将所有所述需求标签均作为图节点,在关联的两个所述需求标签所在的图节点之间添加连接边,生成需求图,并采用递归算法将所述需求图转换为树状结构,构建需求树；对于每一所述需求标签,根据所述需求标签对应的所有设计元素,在所述需求标签所在的树节点下添加设计节点,构建多层级需求树；分别将所述多层级需求树中每一层级的所有设计节点整合为一个需求任务,得到多个所述需求任务；基于预先构建的机械工程项目知识库,获取各个所述需求任务的设计参数和物理公式；结合所有所述需求任务的设计参数和物理公式,生成所述机械工程项目的需求分析结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于知识图谱的知识库web端管理系统及方法
{Author}: 张奇;杜鹏翔
{Author Address}: 325000 浙江省温州市新城电信大楼19层
{Subsidiary Author}: 温州数码创业投资有限公司
{Date}: 2024-07-30
{Notes}: CN118410157A
{Abstract}: 本发明涉及大数据分析技术领域,具体地说,涉及基于知识图谱的知识库web端管理系统及方法。其包括搜索查询单元,用于初步理解用户输入的查询内容,基于知识图谱的搜索引擎,理解查询逻辑以及真正意图,并能够进一步解析优化查询指令,从知识图谱数据库中获取查询结果；还包括个性化推荐单元,用于基于搜索查询单元中用户查询的真正意图,在知识图谱中检索相关内容,并对检索到的内容进行排序,排序最高的相关内容推荐给用户,同时,根据用户的反馈不断调整和优化算法。该基于知识图谱的知识库web端管理系统及方法实现了多维度优化推荐,且能够识别并填补知识图谱中的空白或不足,增强了知识库的生命力和适用范围。
{Subject}: 1.基于知识图谱的知识库web端管理系统,其特征在于,包括：搜索查询单元(1)：用于初步理解用户输入的查询内容,基于知识图谱的搜索引擎,理解查询逻辑以及真正意图,并能够进一步解析优化查询指令,从知识图谱数据库中获取查询结果；个性化推荐单元(2)：用于基于搜索查询单元(1)中用户查询的真正意图,在知识图谱中检索相关内容,并对检索到的内容进行排序,排序最高的相关内容推荐给用户,同时,根据用户的反馈不断调整和优化算法；其中,搜索查询单元(1)包括输入语言处理模块(11)、语义搜索引擎模块(12)、查询解析优化模块(13)和数据库接口模块(14)；个性化推荐单元(2)包括内容匹配模块(21)和监控反馈模块(22)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于自然语言处理的评论生成方法
{Author}: 朱洪霖;吕丹辉;杜颖;金光勋;肖峰
{Author Address}: 130117 吉林省长春市净月高新技术产业开发区百合街1009号
{Subsidiary Author}: 启明信息技术股份有限公司
{Date}: 2024-07-30
{Notes}: CN118410169A
{Abstract}: 本发明公开了基于自然语言处理的评论生成方法,包括以下步骤：步骤S1：数据收集,收集大量的汽车评论数据作为训练语料；步骤S2：对收集到的评论数据进行清洗和预处理；步骤S3：选择自然语言处理模型,并进行模型训练；步骤S4：使用训练好的模型生成汽车评论,根据需求的评论风格和多样性调整模型的参数和采样策略；步骤S5：评估生成评论的质量和流畅度,根据评估结果,对模型进行优化和调整,对生成评论的效果进行改进。本方案针对汽车领域,用经过训练和微调之后的模型生成评论,只需要对模型输入用户需要的关键词,例如某个车型或一些描述性关键词,即可生成一句完整的评论。
{Subject}: 1.基于自然语言处理的评论生成方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1：数据收集,收集大量的汽车评论数据作为训练语料；步骤S2：对收集到的评论数据进行清洗和预处理；步骤S3：选择自然语言处理模型,并进行模型训练；步骤S4：使用训练好的模型生成汽车评论,根据需求的评论风格和多样性调整模型的参数和采样策略；步骤S5：评估生成评论的质量和流畅度,根据评估结果,对模型进行优化和调整,对生成评论的效果进行改进。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于自然语言处理的污水处理厂运维知识图谱构建方法
{Author}: 姜阳;邹新星;钟桂良;张亮;向英奇;李聪;王超;罗雅凡;邱向东
{Author Address}: 610072 四川省成都市青羊区浣花北路1号
{Subsidiary Author}: 中国电建集团成都勘测设计研究院有限公司
{Date}: 2024-07-30
{Notes}: CN118410177A
{Abstract}: 本发明主要涉及污水处理厂故障诊断技术领域,为了解决污水处理厂运维及故障诊断技术对操作人员的经验要求高,经济成本高,效率低的问题,提供一种基于自然语言处理的污水处理厂运维知识图谱构建方法,从污水处理厂的维修记录中提取故障描述和维修方案描述；使用自然语言从故障描述中抽取设备实体和设备位置实体；使用自然语言从故障描述和维修方案描述中抽取故障事件和解决事件；定义设备实体和设备位置实体、设备实体与故障事件以及故障事件与解决事件之间的关系；根据提取出的实体和事件,以及实体与实体,实体与事件,时间和事件之间的关系构建实体-关系-事件的三元知识图谱对污水处理厂的运维及故障维修提供依据,保障污水处理厂稳定运营。
{Subject}: 1.基于自然语言处理的污水处理厂运维知识图谱构建方法,其特征在于,包括：从污水处理厂的维修记录中提取故障描述和维修方案描述；使用自然语言从故障描述中抽取设备实体和设备位置实体；使用自然语言从故障描述中抽取故障事件,从维修方案描述中抽取解决事件；定义设备实体和设备位置实体的关系、设备实体与故障事件的关系、故障事件与解决事件的关系；根据设备实体和设备位置实体,故障事件和解决事件,设备实体和设备位置实体的关系、设备实体与故障事件的关系、故障事件与解决事件的关系构建实体-关系-事件的三元知识图谱。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于自然语言处理的电力线路故障事件研判方法及系统
{Author}: 欧阳文华;李长东;陈克绪;胡岸;李阳林
{Author Address}: 330000 江西省南昌市青山湖区民营科技园内民强路88号
{Subsidiary Author}: 南昌科晨电力试验研究有限公司;国网江西省电力有限公司电力科学研究院
{Date}: 2024-07-30
{Notes}: CN118410360A
{Abstract}: 本发明涉及电力系统安全分析技术领域,尤其是涉及一种基于自然语言处理的电力线路故障事件研判方法及系统。包括获取开关遥信变位数据和保护装置动作信息数据,并分别转化为格式统一的数据集合；根据自然语言处理技术对数据集合进行分析和处理,提取关键信息并建立事件规则模型；根据既定规则自动生成电力线路停电事件,研判电力线路停电事件的故障类型；根据故障模型研判事件与现场核实后结果比对,对电力线路停电事件进行实时更新和修正,优化事件规则模型。本发明可实现自动化的故障事件研判,减轻了人工劳动成本,提高了研判的效率和准确性。同时具有一定的智能学习能力,能够根据历史数据和实时监测结果不断优化事件规则模型。
{Subject}: 1.一种基于自然语言处理的电力线路故障事件研判方法,其特征在于,包括：步骤S100,获取电力线路调度系统内的开关遥信变位数据和保护装置动作信息数据,并分别转化为格式统一的数据集合；步骤S200,根据自然语言处理技术对数据集合进行分析和处理,提取关键信息并建立事件规则模型；步骤S300,根据事件规则模型中的既定规则自动生成电力线路停电事件,研判电力线路停电事件的故障类型；步骤S400,根据故障模型研判事件与现场核实后结果比对,对电力线路停电事件进行实时更新和修正,优化事件规则模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 利用大语言模型处理技术文档的方法和系统
{Author}: 杜济君;梅雪;胡一凡;S·于贝内尔;张航;李美静
{Author Address}: 德国斯图加特
{Subsidiary Author}: 梅赛德斯-奔驰集团股份公司
{Date}: 2024-07-30
{Notes}: CN118410774A
{Abstract}: 本发明涉及一种利用大语言模型处理技术文档的方法,其包括：获取与预给定的技术领域相关的目标文本数据,并对所获取的目标文件数据进行预处理(S1)；借助自然语言处理技术识别并提取目标文件数据中理解难度大于预设难度阈值的技术术语(S2)；通过大语言模型对所提取的技术术语进行理解和简化处理,并基于理解和简化处理的结果对目标文本数据进行转换,通过简化处理降低技术术语的理解难度(S3)。本发明还涉及利用大语言模型处理技术文档的方法和计算机程序产品。根据本发明,充分利用了大语言模型对于文本数据的文本含义理解能力和处理自然语言任务的能力,对技术文档中难以理解的技术术语进行转换,有效地降低了技术文档的理解难度。
{Subject}: 1.一种利用大语言模型(14)处理技术文档的方法,所述方法包括：步骤S1：获取与预给定的技术领域相关的目标文本数据,并对所获取的目标文件数据进行预处理；步骤S2：借助自然语言处理技术识别并提取所述目标文件数据中理解难度大于预设难度阈值的技术术语；和步骤S3：通过所述大语言模型(14)对所提取的技术术语进行理解和简化处理,并基于所述理解和简化处理的结果对所述目标文本数据进行转换,其中,通过所述简化处理降低所述技术术语的理解难度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于AI的应答消息处理方法及其在情感陪护中的应用
{Author}: 徐振立;褚建坤
{Author Address}: 054000 河北省邢台市信都区钢铁北路552号
{Subsidiary Author}: 邢台职业技术学院
{Date}: 2024-07-30
{Notes}: CN118410808A
{Abstract}: 本发明公开了基于AI的应答消息处理方法及其在情感陪护中的应用,本发明方案巧妙性通过利用加载有经AI训练的自然语言处理工具(例如ChatGPT、文心一言等)对用户的对话消息进行应答,然后基于对用户历史消息的记录,将其汇集为训练素材用于经AI训练的自然语言处理工具或另行构建的对话神经网络训练,使得经获得的自然语言处理工具或对话神经网络能够更具有针对性地与用户进行对话,令用户在对话中能够获得预期的应答,以此实现情感陪护。
{Subject}: 1.一种基于AI的应答消息处理方法,其特征在于,其包括：S01、响应用户的应答接入请求,获取用户应答接入请求中所携带的信息且对其进行判断,当判断结果为无对话消息时,获取用户信息且按预设条件输出一条模板对话消息,进入S02,当判断结果为具有对话消息时,提取该对话消息且获取用户信息并对该对话消息进行标记,进入S03；S02、获取用户主动输入或响应模板对话消息而生成的对话消息,对其进行标记；S03、将经标记处理的对话消息传输至服务器,由服务器按预设条件加载经AI训练的自然语言处理工具进行应答,生成应答结果；S04、获取应答结果,将其输出至用户,然后跳转回S02。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种区域主网知识图谱模型的建模方法
{Author}: 孙艳;吴茵;邓秋荃;危秋珍;罗翠云;伍广正;黄兴富;凌武能;李秋文;赵梓淇
{Author Address}: 530000 广西壮族自治区南宁市兴宁区民主路6号
{Subsidiary Author}: 广西电网有限责任公司
{Date}: 2024-07-30
{Notes}: CN118410866A
{Abstract}: 本发明公开了一种区域主网知识图谱模型的建模方法,根据电网语料构建自然语言处理模型,基于自然语言处理模型进行电网知识抽取,采集电网平台的检修计划信息,对采集的检修计划进行数据清洗以及标记整合构建检修计划知识图谱,所述的运维知识图谱构建包含选取运维知识语料进行词库更新,从多维度构建电网运维知识体系,将多维度中的每一个维度作为一个体系标签,基于多维度的主网运维知识体系构建数据立方体形式的主网运维知识图谱。采用高精度结构化数据对电网内文本类数据做校核,提高语言处理的准确性和可靠性,文本化数据能够差异化计算和分析,通过整合来对整体检修状态进行评估,提高检修计划知识图谱构建的多样性和全面性。
{Subject}: 1.一种区域主网知识图谱模型的建模方法,其特征在于,包括构建主网知识图谱,步骤如下：收集整理电网语料,整理电网同义词语料,确定电网领域的属性同义词；获取待处理的电网数据,将其分为结构化关系型数据和非结构化文本类数据,对结构化关系型数据和非结构化文本类数据分开处理；对结构化关系型数据直接进行知识抽取并将抽取结果存入图结构数据库；根据电网语料和设备电压等级、检修主设备类型、检修设备数量、设备运行方式、拓扑联络情况、负荷情况、是否关联月度检修风险以及历史检修申请单中方式批复语言构建自然语言处理模型,基于自然语言处理模型处理非结构化文本类数据,进行知识抽取并将抽取结果存入图结构数据库。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于深度自然语言的金融中介企业风险识别方法
{Author}: 胡辉;卫浩
{Author Address}: 610000 四川省成都市高新区吉泰三路8号新希望国际C座26
{Subsidiary Author}: 四川新网银行股份有限公司
{Date}: 2024-07-30
{Notes}: CN118411014A
{Abstract}: 本发明提出一种基于深度自然语言的金融中介企业风险识别方法,属于金融科技技术领域,以解决现有中介识别方法无法实现对金融中介企业的识别的问题；本发明包括步骤1：对企业数据进行预处理,之后赋予企业标签并构成文本数据集D1；步骤2：将步骤1中的文本数据集D1输入到深度自然语言处理模型中进行训练,得到初级预测模型M1；步骤3：将企业数据导入预测模型M1中,输出金融中介企业预测概率P1；步骤4：基于步骤3得到的P1,将文本数据划分为D11和D12,并根据D11加工GPS区域维度变量X1,以及根据D1加工GPS区域维度变量X2；步骤5：将上述X1、X2与风险标签拼接,构造数据集D2；步骤6：基于数据集D2对模型进行训练,得到最终的多模态融合模型M2。
{Subject}: 1.一种基于深度自然语言的金融中介企业风险识别方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1：对企业数据进行预处理,对预处理后的企业数据赋予企业标签,将赋予企业标签的企业数据构成全量企业文本数据集D1；步骤2：构建深度自然语言处理模型,将步骤1中的全量企业文本数据集D1输入到深度自然语言处理模型中进行训练,得到初级预测模型M1；步骤3：将企业数据导入预测模型M1中,输出金融中介企业预测概率P1；步骤4：基于步骤3得到的预测概率P1,根据设定的阈值将文本数据划分为高风险金融中介企业文本数据集D11和低风险金融中介企业文本数据集D12,并根据高风险金融中介文本数据集D11加工GPS区域维度变量X1,以及根据全量企业文本数据集D1加工GPS区域维度变量X2；其中,所述GPS区域维度变量X1是指按照工商信息对高风险金融中介文本数据集D11在经纬度区域维度上进行划分聚合衍生的特征变量；所述GPS区域维度变量X2是根据工商信息对全量企业文本数据集D1在经纬度区域维度上进行划分聚合衍生的特征变量；步骤5：将上述X1、X2与区域金融中介企业风险标签拼接,构造数据集D2；步骤6：基于数据集D2输入模型M1进行训练,得到最终的多模态融合模型M2,并输出区域金融中介企业风险预测等级P2。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种报告自动化生成方法、系统、电子设备及存储介质
{Author}: 武建双;宋超;许建锋
{Author Address}: 230022 安徽省合肥市高新区望江西路900号中安创谷科技园一期A1楼29层
{Subsidiary Author}: 合肥天帷信息安全技术有限公司
{Date}: 2024-07-26
{Notes}: CN118394888A
{Abstract}: 本发明公开了一种报告自动化生成方法、系统、电子设备及存储介质,所述生成方法包括：获取项目信息以及相应的文本文件；提取所述文本文件的文本数据；利用自然语言处理模型识别文本文件中的语言信息和语法信息,根据识别结果对文本数据修正；通过文档处理接口技术将修正后的所述文本数据与预设格式模版结合生成目标报告。本方案采用自然语言处理模型对报告进行智能化分析识别语义语法,采用文档处理接口对文档内容、表格、标题、图片等内容进行替换与输出,保证了内容的格式统一。能够有效的减少测试人员编写报告的时间、提升容错率,提升报告编写效率,同时快速、精准、高效进行报告流程管理。
{Subject}: 1.一种报告自动化生成方法,其特征在于,所述生成方法包括：获取项目信息以及相应的文本文件；提取所述文本文件的文本数据；利用自然语言处理模型识别文本文件中的语言信息和语法信息,根据识别结果对文本数据修正；通过文档处理接口技术将修正后的所述文本数据与预设格式模版结合生成目标报告。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 问答处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 杨海涛;刘欢;吴嘉聪;徐静;欧旭新;曹铭斌
{Author Address}: 518000 广东省深圳市前海深港合作区前湾一路1号A栋201室
{Subsidiary Author}: 美的网络信息服务(深圳)有限公司
{Date}: 2024-07-26
{Notes}: CN118394912A
{Abstract}: 本发明涉及人工智能技术领域,提供一种问答处理方法、装置、电子设备及存储介质,其中问答处理方法,包括：对用户输入的待回复问题进行意图识别,确定待回复问题为闲聊类问题时,基于大语言模型和预先可视化配置的提示词工程确定闲聊类问题的第一回复内容；或者,确定待回复问题为业务类问题时,基于预训练自然语言处理模型和预先构建的召回问答向量知识库确定业务类问题的第二回复内容；向用户反馈第一回复内容或者第二回复内容。本发明实现了对用户提问的精准意图识别和回复内容针对性召回的目的,避免了提问无回复或者答非所问的异常情况出现,提高了自动应答率和回复内容的准确率,同时极大降低了人工坐席率,也提高了用户体验感。
{Subject}: 1.一种问答处理方法,其特征在于,包括：对用户输入的待回复问题进行意图识别,确定所述待回复问题的意图识别结果；确定所述意图识别结果表征所述待回复问题为闲聊类问题,基于大语言模型和预先可视化配置的提示词工程确定所述闲聊类问题的第一回复内容；确定所述意图识别结果表征所述待回复问题为业务类问题,基于预训练自然语言处理模型和预先构建的召回问答向量知识库确定所述业务类问题的第二回复内容；向所述用户反馈所述第一回复内容或者所述第二回复内容。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 对话方法及相关产品
{Author}: 王启萌
{Author Address}: 100029 北京市朝阳区安定路5号院5号楼18层01单元
{Subsidiary Author}: 书行科技(北京)有限公司
{Date}: 2024-07-26
{Notes}: CN118394915A
{Abstract}: 本申请公开了一种对话方法及相关产品。该方法包括：获取目标问题和检索结果,所述检索结果是以所述目标问题为依据检索得到的；基于所述检索结果和所述目标问题,生成第一提示词,所述第一提示词用于引导语言模型基于所述检索结果确定所述目标问题的答案,所述语言模型具备自然语言处理的能力；在所述第一提示词的引导下,利用所述语言模型基于所述检索结果,确定所述目标问题的初始答案；基于所述检索结果、所述目标问题和所述初始答案,生成第二提示词,所述第二提示词用于引导所述语言模型判断所述初始答案是否正确；在所述语言模型基于所述第二提示词确定所述初始答案正确的情况下,将所述初始答案作为所述目标问题的目标答案。
{Subject}: 1.一种对话方法,其特征在于,所述方法包括：获取目标问题和检索结果,所述检索结果是以所述目标问题为依据检索得到的；基于所述检索结果和所述目标问题,生成第一提示词,所述第一提示词用于引导语言模型基于所述检索结果确定所述目标问题的答案,所述语言模型具备自然语言处理的能力；在所述第一提示词的引导下,利用所述语言模型基于所述检索结果,确定所述目标问题的初始答案；基于所述检索结果、所述目标问题和所述初始答案,生成第二提示词,所述第二提示词用于引导所述语言模型判断所述初始答案是否正确；在所述语言模型基于所述第二提示词确定所述初始答案正确的情况下,将所述初始答案作为所述目标问题的目标答案。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于单词重要性与同义词替换的文本分类模型防御方法
{Author}: 陈岩;薛明富;梁松松;蒋明宏;苏宏益;方怡晗
{Author Address}: 210016 江苏省南京市秦淮区御道街29号
{Subsidiary Author}: 南京航空航天大学
{Date}: 2024-07-26
{Notes}: CN118394937A
{Abstract}: 近年来,自然语言处理模型在许多领域得到广泛应用。与此同时,针对自然语言处理模型的对抗攻击方法也层出不穷,自然语言处理模型的安全性问题逐渐受到人们关注。为此,针对目前常见的基于同义词替换的对抗攻击,本发明提出了一种基于单词重要性与同义词替换策略的文本分类模型防御方法。对于要进行预测分类的文本,先计算文本中每个单词的重要性并从中挑选重要性较高的单词作为预替换单词,然后再从这些预替换单词中随机选取一部分进行同义词替换,生成多个投票文本,然后通过对投票文本进行预测,投票决定最终预测结果。本发明提出的方法在不重新训练模型的情况下,有效地防御了基于同义词替换的对抗攻击,提升了文本分类模型的鲁棒性。
{Subject}: 1.基于单词重要性与同义词替换的文本分类模型防御方法,其步骤包括：步骤1：计算输入文本中每个单词的重要性,按单词重要性构建预替换单词集合。步骤2：从预替换单词中随机选取部分进行同义词替换,重复多次,生成投票文本集合。步骤3：对投票文本逐一预测,综合所有投票文本预测结果,形成最终输出结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 文本增强、模型训练方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 叶心癸;杨冬生;申众;刘柯;梁嘉栋
{Author Address}: 518118 广东省深圳市坪山区比亚迪路3009号
{Subsidiary Author}: 比亚迪股份有限公司
{Date}: 2024-07-26
{Notes}: CN118395960A
{Abstract}: 本发明公开了一种文本增强、模型训练方法、装置、电子设备及存储介质。首先,获取原始文本,以及与原始文本相似的多个初始增强文本；然后,基于初始增强文本与原始文本进行泛化处理,得到多个中间增强文本；接着,根据中间增强文本与原始文本之间的第一相似度对多个中间增强文本进行过滤,得到与原始文本相似的多个第一过滤后文本；最后,基于多个第一过滤后文本确定原始文本的目标增强文本。通过上述方法对原始文本进行增强处理,得到与原始文本语义相似或相同的目标增强文本。若原始文本对应特定业务领域,原始文本与目标增强文本可以构成针对该特定业务领域的训练文本数据,以满足特定业务领域的训练文本数据需求。
{Subject}: 1.一种文本增强方法,其特征在于,所述方法包括：获取原始文本,以及与所述原始文本相似的多个初始增强文本；基于所述初始增强文本与所述原始文本进行泛化处理,得到多个中间增强文本；根据所述中间增强文本与所述原始文本之间的第一相似度对所述多个中间增强文本进行过滤,得到与所述原始文本相似的多个第一过滤后文本；基于所述多个第一过滤后文本确定所述原始文本的目标增强文本。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 融合文件语义信息的一文一密安全加密方法及装置
{Author}: 郑东;于建;赵五岳;徐宇杰;刘浩;赵拯
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市余杭区仓前街道时尚万通城3幢24层、25层、26层
{Subsidiary Author}: 杭州宇泛智能科技股份有限公司
{Date}: 2024-07-26
{Notes}: CN118264482B
{Abstract}: 本申请实施例提供一种融合文件语义信息的一文一密安全加密方法及装置,方法包括：接收物联网设备发送的报文数据,根据所述报文数据的报文类型对所述报文数据进行预标记；对所述预标记为文本类型的报文数据通过预设自然语言处理模型进行语义提取,得到第一文件语义,对所述预标记为视频流类型的报文数据通过预设卷积神经网络进行语义提取,得到第二文件语义；根据所述第一文件语义或第二文件语义、所述物联网设备的设备类型以及与所述报文数据相应的MD5文件通过密钥派生函数生成对应的加密密钥,并通过所述加密密钥和设定自适应加密算法对所述报文数据进行报文加密；本申请能够有效提高加密的精细化程度和针对性,同时提高加密的效率和安全性。
{Subject}: 1.一种融合文件语义信息的一文一密安全加密方法,其特征在于,所述方法包括：接收物联网设备发送的报文数据,根据所述报文数据的报文类型对所述报文数据进行预标记；对所述预标记为文本类型的报文数据通过预设自然语言处理模型进行语义提取,得到对应的关键词汇、主题概念以及整体语义,并根据所述关键词汇、所述主题概念以及所述整体语义进行多因素语义融合,得到对应的第一文件语义,对所述预标记为视频流类型的报文数据通过预设卷积神经网络进行语义提取,得到对应的出现对象、场景特征以及动作行为,并根据所述出现对象、所述场景特征以及所述动作行为进行多因素语义融合,得到对应的第二文件语义；根据所述第一文件语义或第二文件语义、所述物联网设备的设备类型以及与所述报文数据相应的MD5文件通过密钥派生函数生成对应的加密密钥,并通过所述加密密钥和设定自适应加密算法对所述报文数据进行报文加密,得到经过所述报文加密后的报文数据,其中,所述自适应加密算法包含与所述第一文件语义对应的字节序随机打乱加密算法和与所述第二文件语义对应的流加密算法。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于人工智能的患者随访方法、装置、终端及介质
{Author}: 林文丛;金洪殿;武佳乐;李策;胡雪瑶;王萌;华国
{Author Address}: 250000 山东省济南市槐荫区恒大雅苑8-1地块商务办公B座24层
{Subsidiary Author}: 北方健康医疗大数据科技有限公司
{Date}: 2024-07-26
{Notes}: CN118398246A
{Abstract}: 本发明涉及患者随访方法领域,具体公开一种基于人工智能的患者随访方法、装置、终端及介质,从医院业务系统和电子病历系统采集患者信息；利用已训练完成的信息提取模型对患者信息进行分析,获取患者病情变化信息；根据患者病情变化信息确定患者随访时间和随访内容；利用语言识别技术和自然语言处理技术对目标患者进行电话访问,记录随访内容。本发明基于患者信息自动制定随访时间和内容,并完成随访执行和记录,有效提高患者随访效率和信息记录的准确性和完整性,且基于患者病情变化确定随访内容,提高随访信息的可靠性。
{Subject}: 1.一种基于人工智能的患者随访方法,其特征在于,包括以下步骤：从医院业务系统和电子病历系统采集患者信息；利用已训练完成的信息提取模型对患者信息进行分析,获取患者病情变化信息；根据患者病情变化信息确定患者随访时间和随访内容；利用语言识别技术和自然语言处理技术对目标患者进行电话访问,记录随访内容。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于自然语言处理的会议摘要生成系统
{Author}: 谢熠;许永柯
{Author Address}: 510000 广东省广州市天河区黄村三联路16号(部位:B栋四楼F437)
{Subsidiary Author}: 广州兆熠数字科技有限公司
{Date}: 2024-07-26
{Notes}: CN118394928A
{Abstract}: 本申请涉及会议摘要生成技术领域,公开了一种基于自然语言处理的会议摘要生成系统,包括：发言人身份识别模块,文本处理模块,第一关键词生成模块,第一摘要生成模块,第二关键词生成模块和第二摘要生成模块。本申请选用第一摘要或第二摘要中的任意一个作为当前会议的会议摘要。本申请,通过发言人身份识别模块和文本处理模块实现了视频或音频格式的会议记录的转换,简化了会议记录整理的流程；通过第一关键词生成模块和第一摘要生成模块实现了根据会议主题提取会议摘要的功能；通过第二关键词生成模块和第二摘要生成模块实现了参考发言人职级的关键词优化,提高了会议摘要的质量,避免了不必要的人力物力的浪费。
{Subject}: 1.一种基于自然语言处理的会议摘要生成系统,其特征在于,包括：发言人身份识别模块,所述发言人身份识别模块用于获取发言人信息,所述发言人信息包括发言人身份及其对应的职级；文本处理模块,所述文本处理模块用于获取会议记录,并基于所述发言人信息中的发言人身份生成记录文本,所述记录文本包括发言人身份及其发言人对应的发言内容；第一关键词生成模块,所述第一关键词生成模块用于基于自然语言处理技术根据会议主题生成第一关键词集；第一摘要生成模块,所述第一摘要生成模块用于基于自然语言处理技术根据所述第一关键词集生成与所述记录文本对应的第一摘要；第二关键词生成模块,所述第二关键词生成模块用于基于所述第一关键词集,将所述发言人对应的职级赋值后作为参考量,生成第二关键词集；第二摘要生成模块,所述第二摘要生成模块用于基于自然语言处理技术根据所述第二关键词集生成与所述记录文本对应的第二摘要；选用第一摘要或第二摘要中的任意一个作为当前会议的会议摘要。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种企业行为合规检查方法及系统
{Author}: 王开志;王开向;王涌;乔颖;张杰
{Author Address}: 102300 北京市门头沟区石龙经济开发区永安路20号3号楼A-8851室(集群注册)
{Subsidiary Author}: 北京至臻云智能科技有限公司
{Date}: 2024-07-26
{Notes}: CN118395991A
{Abstract}: 本发明公开一种企业行为合规检查方法及系统,属于合规检查领域。该方法中的合规性检查模型是依据最新的合规规则标准,通过在线学习和增量学习策略,在线训练获得的,利用合规性检查模型可输出企业行为的合规性检查结果。结合企业行为的合规性检查结果和合规性问题的历史趋势预测结果,对企业行为执行所依据的当前合规性配置进行分析,从而根据分析结果,制定合规性配置更新策略,并按照合规性配置更新策略更新企业内部的合规性配置。本发明能够提高合规性检查的准确性和效率。
{Subject}: 1.一种企业行为合规检查方法,其特征在于,包括：实时采集企业行为所产生的文本数据；采用自然语言处理算法对所述文本数据进行语义理解和情感分析,识别企业行为的关键信息；将所述关键信息输入合规性检查模型中,利用合规性检查模型中预设的合规规则,输出企业行为的合规性检查结果；所述合规性检查模型是依据最新的合规规则标准,通过在线学习和增量学习策略,在线训练获得的；对合规性检查历史结果和企业行为记录进行分析,获得合规性问题的历史趋势预测结果；结合企业行为的合规性检查结果和合规性问题的历史趋势预测结果,对企业行为执行所依据的当前合规性配置进行分析,获得当前合规性配置是否符合未来趋势的分析结果；根据所述分析结果,制定合规性配置更新策略,并按照所述合规性配置更新策略更新企业内部的合规性配置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种软件缺陷的重分类方法、设备及介质
{Author}: 王润青;徐同明;马士中;杨楠楠;刘泽义;赵玉海
{Author Address}: 250101 山东省济南市高新区浪潮路1036号
{Subsidiary Author}: 浪潮通用软件有限公司
{Date}: 2024-07-26
{Notes}: CN118394634A
{Abstract}: 本发明公开了一种软件缺陷的重分类方法、设备及介质,属于软件开发技术领域,用于解决现有的缺陷重分类方案无法准确描述软件缺陷的技术问题。方法包括：响应于缺陷重分类的触发动作,获取软件缺陷的属性信息并确定属性表现形式；若所述属性表现形式为文字,则对所述软件缺陷的属性信息进行自然语言处理,提取所述软件缺陷对应的缺陷关键词；获取预置的缺陷重分类规则；对所述缺陷关键词和所述缺陷重分类规则进行匹配,并根据匹配结果确定所述软件缺陷对应的优先级别和严重级别。本发明通过上述重分类方法实现了准确的描述软件缺陷,为缺陷重分类提供业务准确性保障,同时减少了人工重分类的工作量。
{Subject}: 1.一种软件缺陷的重分类方法,其特征在于,所述方法包括：响应于缺陷重分类的触发动作,获取软件缺陷的属性信息并确定属性表现形式；若所述属性表现形式为文字,则对所述软件缺陷的属性信息进行自然语言处理,提取所述软件缺陷对应的缺陷关键词；获取预置的缺陷重分类规则；对所述缺陷关键词和所述缺陷重分类规则进行匹配,并根据匹配结果确定所述软件缺陷对应的优先级别和严重级别。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 针对自然语言处理模型的数据召回方法、装置
{Author}: 甘淳井;杨丹;胡斌斌;张涵笑;李思远;刘子奇;申月;鞠林;张志强;顾进杰;梁磊;周俊
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市西湖区西溪路556号8层B段801-11
{Subsidiary Author}: 支付宝(杭州)信息技术有限公司
{Date}: 2024-07-23
{Notes}: CN118378099A
{Abstract}: 本说明书实施例提供一种针对自然语言处理模型的数据召回方法及装置,针对待通过自然语言模型处理的第一信息,可以对其进行数据召回的预处理,以将召回的文本与第一信息一起经由自然语言处理模型进行处理,得到相应业务处理结果。在数据召回过程中,可以先从数据库中检索与第一信息相匹配的若干文本作为候选文本,然后利用预先训练的效用模型对各个候选文本进行有效性评估,以得到各个候选文本分别对应的各个效用分数,再针对各个候选文本,分别基于相应相似度和效用分数的融合得到相应的融合分数,并根据各个融合分数从候选文本中筛选出目标文本作为召回数据。如此,可以有效节约计算成本。
{Subject}: 1.一种针对自然语言处理模型的数据召回方法,所述方法包括：获取用户输入的第一信息；从数据库中检索与所述第一信息相匹配的若干文本作为候选文本,单个候选文本对应有与所述第一信息的单个相似度；利用预先训练的效用模型对各个候选文本进行有效性评估,以得到各个候选文本分别对应的各个效用分数；针对各个候选文本,分别基于相应相似度和效用分数的融合得到相应的融合分数；根据各个融合分数从所述候选文本中筛选出目标文本作为召回数据,用于通过自然语言模型进行处理得到业务处理结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于自然语言处理技术的警情转化系统
{Author}: 李环寰;杨春合
{Author Address}: 230000 安徽省合肥市高新技术产业开发区习友路3366号
{Subsidiary Author}: 四创电子股份有限公司
{Date}: 2024-07-23
{Notes}: CN118378611A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于自然语言处理技术的警情转化系统,涉及自然语言处理技术领域,通过信息获取模块对接报警平台,获取语言信息；并将语言信息发送至语音处理模块；语音处理模块接收语言信息,并根据语言信息获取报警信息；警情归一模块获取报警信息中的地理位置、时间以及案件信息；将地理位置、时间以及案件信息同时满足归一规则的报警信息进行相同的标记；警情转化模块根据报警信息和警情转化模型获取案件信息值；以及将案件信息值发送至出警模块；出警模块接收案件信息值,根据案件信息值派遣民警出警；对报警信息进行分析研判,精准预测报警信息走向趋势,并采取有效出警措施,提高警力效率,降低警情进一步扩大,进一步保障社会稳定。
{Subject}: 1.一种基于自然语言处理技术的警情转化系统,其特征在于,包括信息获取模块、语音处理模块、警情归一模块、警情转化模块、出警模块以及数据库；所述信息获取模块用于对接报警平台,获取语言信息；并将所述语言信息发送至所述语音处理模块；所述语音处理模块用于接收所述语言信息,并根据所述语言信息获取报警信息；其中,所述警情信息包括地理位置、时间、案件信息以及其他信息；所述警情归一模块用于获取所述报警信息中的地理位置、时间以及案件信息；将地理位置、时间以及案件信息同时满足归一规则的报警信息进行相同的标记；所述警情转化模块用于根据所述报警信息和警情转化模型获取案件信息值；其中,所述警情转化模型基于人工智能模型建立；以及将所述案件信息值发送至所述出警模块；所述出警模块用于接收所述案件信息值,根据所述案件信息值派遣民警出警；所述数据库用于存储每个案件的相关数据；其中,所述相关数据包括地理位置、时间、案件信息以及其他信息以及出警数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

 