{Reference Type}: Patent
{Title}: 毛刺信号的自动化检测方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 康永华;姜勇;李彦锋;赵妍
{Author Address}: 100000 北京市海淀区玉泉山路23号4号楼
{Subsidiary Author}: 昆腾微电子股份有限公司
{Date}: 2024-11-01
{Notes}: CN118884177A
{Abstract}: 本申请实施例提供一种毛刺信号的自动化检测方法、装置、电子设备及存储介质,该方法包括：获取待检测信号在发生跳变情况下的第一时刻和第二时刻；根据第一时刻和第二时刻,确定与待检测信号对应的时间差；根据与待检测信号对应的时间差和预设阈值,确定待检测信号是否存在毛刺信号,本申请实施例通过采集发生跳变的信号的不同时刻,并根据不同时刻,计算时间差,然后根据预设阈值对时间差进行判断,判断待检测信号中是否包含毛刺信号,这样,能够有效检测出任何信号任何时刻产生的毛刺,从而有效保障了芯片电路工作的稳定性、可靠性,提高了芯片研发质量和效率。
{Subject}: 1.一种毛刺信号的自动化检测方法,其特征在于,所述方法包括：获取待检测信号在发生跳变情况下的第一时刻和第二时刻；根据所述第一时刻和所述第二时刻,确定与所述待检测信号对应的时间差；根据与所述待检测信号对应的时间差和预设阈值,确定所述待检测信号是否存在毛刺信号。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 时钟加扰测试方法、装置和系统
{Author}: 丁宝玉;杨启伟;张满新
{Author Address}: 100000 北京市海淀区西小口路66号中关村东升科技园·北领地B-1楼一层106A
{Subsidiary Author}: 紫光同芯微电子有限公司
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN118862771A
{Abstract}: 本申请涉及芯片技术领域,公开一种时钟加扰测试方法、装置和系统。测试方法包括：获得时钟参数；时钟参数包括时钟频率、占空比和加扰参数；根据时钟频率和占空比,生成初始时钟信号；根据加扰参数对初始时钟信号进行扰乱,获得加扰时钟信号；将加扰时钟信号作为工作时钟信号输入至预先搭建好的验证平台,并获得时钟加扰测试结果；其中,验证平台用于根据工作时钟信号执行预先编写好的测试用例,并检测输出结果作为时钟加扰测试结果。本申请能够在芯片制造前,即芯片设计和开发过程中,对芯片进行时钟加扰测试,以降低芯片研发成本,提升芯片研发效率。
{Subject}: 1.一种时钟加扰测试方法,其特征在于,包括：获得时钟参数；时钟参数包括时钟频率、占空比和加扰参数；根据时钟频率和占空比,生成初始时钟信号；根据加扰参数对初始时钟信号进行扰乱,获得加扰时钟信号；将加扰时钟信号作为工作时钟信号输入至预先搭建好的验证平台,并获得时钟加扰测试结果；其中,验证平台用于根据工作时钟信号执行预先编写好的测试用例,并检测输出结果作为时钟加扰测试结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 面向对象的芯片级端口互连电路及其端口互连方法
{Author}: 付英春;邵瑾;赵东艳;王于波;冯文楠;徐平江
{Author Address}: 102200 北京市昌平区南邵镇南中路电网产业大厦
{Subsidiary Author}: 北京智芯微电子科技有限公司;国网信息通信产业集团有限公司;国家电网有限公司
{Date}: 2024-08-30
{Notes}: CN112182998B
{Abstract}: 本发明公开了一种面向对象的芯片级端口互连电路及其端口互连方法,其中,面向对象的芯片级端口互连电路包括：PAD模块,PAD模块用于实现芯片与外部电路的连接；CORE模块,CORE模块包括PINMUX单元、IOCTRL控制单元、CPU单元和多个IP核,其中,PINMUX单元分别与PAD模块和多个IP核连接,CPU单元用于对IOCTRL控制单元进行配置,以使IOCTRL控制单元通过PINMUX单元对PAD模块与各IP核的连接通路进行控制。该芯片级端口互连电路可快速、高质量地完成芯片研发过程中各类IP核端口之间的互连需求。
{Subject}: 1.一种面向对象的芯片级端口互连电路,其特征在于,包括：芯片顶层PAD模块,所述PAD模块用于实现芯片与外部电路的连接；CORE模块,所述CORE模块包括PINMUX单元、IOCTRL控制单元、CPU单元和多个IP核,所述PINMUX单元分别与所述PAD模块和所述多个IP核连接,所述CPU单元用于对所述IOCTRL控制单元进行配置,以使所述IOCTRL控制单元通过所述PINMUX单元对所述PAD模块与各IP核的连接通路进行控制；所述PINMUX单元分别与所述PAD模块之间的连接为固定连接；所述PAD模块包括第一端口和第二端口,所述第一端口用以连接外部电路；所述CORE模块还包括第三端口,所述第三端口与所述第二端口固定连接；所述PINMUX单元包括第四端口和第五端口,所述第四端口与所述第三端口固定连接,所述第五端口与所述多个IP核之间的连接为可控连接；所述第二端口、所述第三端口、所述第四端口均包括多个引脚,所述多个引脚包括输入引脚和输出引脚,所述输入引脚接0,所述输出引脚浮空；所述第五端口与所述多个IP核之间的连接通路的个数为2n,其中,n为正整数；所述PAD模块、所述CORE模块、所述PINMUX单元、所述IOCTRL控制单元通过模块例化得到；所述CPU单元用于通过总线对所述IOCTRL控制单元中的寄存器进行配置,从而实现所述IOCTRL控制单元对所述PINMUX单元的控制,在对所述PINMUX单元控制过程中,通过对所述PINMUX单元的端口进行编程,并定义所述PINMUX单元与各IP核的连接通路,从而实现芯片内部IP核端口与所述芯片顶层PAD模块之间的多通路连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 跨领域组件化研发优化方法
{Author}: 朱硕;黄新蕊
{Author Address}: 430068 湖北省武汉市洪山区南李路28号湖北工业大学大学生创业园217室
{Subsidiary Author}: 湖北天码科技有限责任公司
{Date}: 2024-08-16
{Notes}: CN118502750A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于组件化和转实体优化算法的研发流程优化方法,通过对应用产品设计制作过程进行分析,将重复的过程封装成组件,确定并规范组件的输入输出后,采用计算机模拟的方式进行组装验证,并在组装验证完成后,通过调用组件的组装方法对整个项目进行组装打包,通过该种类项目的优化器对项目进行优化,直接生成可用于制造或二次开发的工程文件或者原理图。本发明所描述的研发流程优化方法不仅大大节省研发时间,减少人为因素造成的低级缺陷或错误,极大的降低了设计门槛,还可结合AI大模型技术,实现软件研发、硬件电路研发、芯片研发等技术领域的自动化设计制造过程。
{Subject}: 1.一种基于组件化的研发流程优化方法,其特征在于：包括,对研发过程进行原子级别拆分,将计算机软件、硬件电路、芯片设计及机械设计等领域的研发过程工作拆分成各个功能组件；确定每个组件的输入与输出规范,组建各个领域的组件库；根据具体研发需求和业务逻辑,以可视化方法对组件库中的功能组件进行重新组合、逻辑链接；在测试阶段采用计算机模拟方式验证各组件功能的有效性,并进行整个研发流程仿真测试；通过组件组装技术整合为完整项目,并实现本地部署,达到高效准确地实现研发定制化；采用优化算法通过组件级优化的方式实现对研发产品的深度优化和性能提升,生成可直接用于生产制造或二次开发的工程文件或原理图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 芯片研发方法、装置和存储介质
{Author}: 王德平;田辉;姜守微;张凯;尹光雨;焦育成;王静宜;王伟男;张桐
{Author Address}: 130011 吉林省长春市汽车经济技术开发区新红旗大街1号
{Subsidiary Author}: 中国第一汽车股份有限公司
{Date}: 2024-08-06
{Notes}: CN118445175A
{Abstract}: 本发明公开了一种芯片研发方法、装置和存储介质。其中,该方法包括：对目标车辆的整车功能进行功能分组,得到分组结果,其中,分组结果用于将整车功能划分为智能控制功能、智能驾驶功能和智能显示功能；基于分组结果,对智能控制功能、智能驾驶功能和智能显示功能进行功能需求统计,得到初始统计结果；依据初始统计结果,对智能控制功能、智能驾驶功能和智能显示功能进行资源需求统计,得到目标统计结果；按照目标统计结果研发目标车辆相适配的车载芯片。本发明解决了相关技术无法有效获取芯片需求,导致芯片最终用量小、成本高的技术问题。
{Subject}: 1.一种芯片研发方法,其特征在于,包括：对目标车辆的整车功能进行功能分组,得到分组结果,其中,所述分组结果用于将所述整车功能划分为智能控制功能、智能驾驶功能和智能显示功能；基于所述分组结果,对所述智能控制功能、所述智能驾驶功能和所述智能显示功能进行功能需求统计,得到初始统计结果；依据所述初始统计结果,对所述智能控制功能、所述智能驾驶功能和所述智能显示功能进行资源需求统计,得到目标统计结果；按照所述目标统计结果研发所述目标车辆相适配的车载芯片。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种芯片以太网交换机研发用可调节控制柜
{Author}: 于洋;冯洎枢
{Author Address}: 214135 江苏省无锡市无锡新区菱湖大道200号中国物联网国际创新园E1-407
{Subsidiary Author}: 问天鼎讯量子科技(无锡)有限公司
{Date}: 2024-07-09
{Notes}: CN221306283U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种芯片以太网交换机研发用可调节控制柜,涉及控制柜领域,包括支撑架,所述支撑架的左右侧面上端通过滚动轴承分别与两个支撑管的中部转动连接,两个所述支撑管的相对端分别与柜体的左右侧面固定连接并且均与柜体连通,所述柜体的上下表面通过密封轴承同时与两个螺杆的两端光轴转动连接,两个所述螺杆同时与多个安装机构连接。本实用新型通过设置螺杆与多个安装机构连接,本装置在使用时可以利用螺杆分别对多个安装机构的位置进行调整,从而便于使用者根据具体安装需求对相邻两个安装机构的间距进行调整,进而提高本装置柜体的空间利用率以便对不同体积的电子元器件进行安装,进而提高了本装置的适用性。
{Subject}: 1.一种芯片以太网交换机研发用可调节控制柜,包括支撑架(1),其特征在于：所述支撑架(1)的左右侧面上端通过滚动轴承分别与两个支撑管(5)的中部转动连接,两个所述支撑管(5)的相对端分别与柜体(6)的左右侧面固定连接并且均与柜体(6)连通,所述柜体(6)的上下表面通过密封轴承同时与两个螺杆(10)的两端光轴转动连接,两个所述螺杆(10)同时与多个安装机构(9)连接,所述柜体(6)的前侧面与柜门(2)的后侧面搭接,所述柜门(2)的左侧面通过合页与柜体(6)的左侧面转动连接,所述柜门(2)的前侧面设置有控制器(3)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 芯片研发数据备份方法、装置、计算机设备和存储介质
{Author}: 陈保文;吴佳欢;蒋帆;王来;蔡振江;李克兵;李华庆
{Author Address}: 215163 江苏省苏州市苏州高新区科技城学森路9号
{Subsidiary Author}: 合芯科技(苏州)有限公司;合芯科技有限公司
{Date}: 2024-05-24
{Notes}: CN117707857B
{Abstract}: 本申请涉及一种芯片研发数据备份方法、装置、计算机设备和存储介质。方法包括：获取位于待备份的源数据目录下的待备份芯片研发数据,以及各待备份芯片研发数据关联的元数据信息；按照用户信息表征的用户,对各待备份芯片研发数据进行分组处理,得到各用户分别对应的待备份数据；针对各待备份数据,获取各用户分别对应的白名单备份策略以及黑名单备份策略,并基于各待备份数据的元数据信息,获取与白名单备份策略相匹配的第一待备份数据,以及与黑名单备份策略相匹配的第二待备份数据；对第一待备份数据进行数据备份处理,以及取消对第二待备份数据的数据备份处理。采用本方法能够减少备份数据的数据量,进而提高芯片研发数据的备份效率。
{Subject}: 1.一种芯片研发数据备份方法,其特征在于,所述方法包括：获取位于待备份的源数据目录下的待备份芯片研发数据,以及各所述待备份芯片研发数据关联的元数据信息；所述元数据信息中包含用户信息；按照所述用户信息表征的用户,对各所述待备份芯片研发数据进行分组处理,得到各用户分别对应的待备份数据；针对各待备份数据,获取各所述用户分别对应的白名单备份策略以及黑名单备份策略,并基于各所述待备份数据的元数据信息,从各所述待备份数据中,获取与所述白名单备份策略相匹配的第一待备份数据,以及与所述黑名单备份策略相匹配的第二待备份数据；包括：获取预先针对所述源数据目录配置的备份策略；所述备份策略中包含有针对不同用户集合分别配置的用户集合白名单备份策略与用户集合黑名单备份策略；获取当前用户,以及所述当前用户所属的目标用户集合；所述当前用户为各所述用户中的任意一个；将针对所述目标用户集合配置的用户集合白名单备份策略与用户集合黑名单备份策略,作为所述当前用户对应的白名单备份策略以及黑名单备份策略；对所述第一待备份数据进行数据备份处理,以及取消对所述第二待备份数据的数据备份处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 芯片仿真验证系统、方法以及电子设备
{Author}: 姜亚华;罗家建;张宁;孟怀宇;沈亦晨
{Author Address}: 311121 浙江省杭州市余杭区仓前街道欧美金融城6幢10层1001室
{Subsidiary Author}: 杭州光智元科技有限公司
{Date}: 2024-05-17
{Notes}: CN118052194A
{Abstract}: 本发明提供一种芯片仿真验证系统、方法以及电子设备,所述系统包括：控制模块,用于根据仿真请求加载与该仿真请求相关的数据和指令；FPGA板卡,用于接收所述数据和所述指令并提供仿真环境以验证目标芯片功能的符合程度,所述目标芯片功能包括软件结构功能；模拟器模块,用于根据所述FPGA板卡转发的所述指令并根据所述数据验证所述目标芯片的至少部分软件结构功能,以及将所述模拟器模块的运行结果返回至所述FPGA板卡并由所述FPGA板卡返回至所述控制模块。本发明具有优化芯片仿真验证工作和缩短芯片研发周期的优点。
{Subject}: 1.一种芯片仿真验证系统,其特征在于,所述系统包括：控制模块,用于根据仿真请求加载与该仿真请求相关的数据和指令；FPGA板卡,用于接收所述数据和所述指令并提供仿真环境以验证目标芯片功能的符合程度,所述目标芯片功能包括软件结构功能；模拟器模块,用于根据所述FPGA板卡转发的所述指令并根据所述数据验证所述目标芯片的至少部分软件结构功能,以及将所述模拟器模块的运行结果返回至所述FPGA板卡并由所述FPGA板卡返回至所述控制模块。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 芯片研发数据备份方法、装置、计算机设备和存储介质
{Author}: 陈保文;吴佳欢;蒋帆;王来;蔡振江;李克兵;李华庆
{Author Address}: 215163 江苏省苏州市苏州高新区科技城学森路9号
{Subsidiary Author}: 合芯科技(苏州)有限公司;合芯科技有限公司
{Date}: 2024-03-15
{Notes}: CN117707857A
{Abstract}: 本申请涉及一种芯片研发数据备份方法、装置、计算机设备和存储介质。方法包括：获取位于待备份的源数据目录下的待备份芯片研发数据,以及各待备份芯片研发数据关联的元数据信息；按照用户信息表征的用户,对各待备份芯片研发数据进行分组处理,得到各用户分别对应的待备份数据；针对各待备份数据,获取各用户分别对应的白名单备份策略以及黑名单备份策略,并基于各待备份数据的元数据信息,获取与白名单备份策略相匹配的第一待备份数据,以及与黑名单备份策略相匹配的第二待备份数据；对第一待备份数据进行数据备份处理,以及取消对第二待备份数据的数据备份处理。采用本方法能够减少备份数据的数据量,进而提高芯片研发数据的备份效率。
{Subject}: 1.一种芯片研发数据备份方法,其特征在于,所述方法包括：获取位于待备份的源数据目录下的待备份芯片研发数据,以及各所述待备份芯片研发数据关联的元数据信息；所述元数据信息中包含用户信息；按照所述用户信息表征的用户,对各所述待备份芯片研发数据进行分组处理,得到各用户分别对应的待备份数据；针对各待备份数据,获取各所述用户分别对应的白名单备份策略以及黑名单备份策略,并基于各所述待备份数据的元数据信息,从各所述待备份数据中,获取与所述白名单备份策略相匹配的第一待备份数据,以及与所述黑名单备份策略相匹配的第二待备份数据；对所述第一待备份数据进行数据备份处理,以及取消对所述第二待备份数据的数据备份处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种塑封装置
{Author}: 李鑫;高晨阳;林升
{Author Address}: 201203 上海市浦东新区中国(上海)自由贸易试验区碧波路572弄115号10幢
{Subsidiary Author}: 上海唯捷创芯电子技术有限公司
{Date}: 2024-03-12
{Notes}: CN220585198U
{Abstract}: 本发明公开了一种塑封装置,涉及塑封技术领域,应用于芯片的塑封,包括：围挡部；围挡部的内部设置有周向封闭的容纳腔,容纳腔用于容纳芯片和塑封物料,容纳腔沿第一方向具有连通的第一开口和第二开口,第一方向为垂直于承载面的方向,承载面用于支撑围挡部；以便技术人员可以在实验室对芯片进行塑封,并使塑封后的芯片达到近似专业封装工厂对芯片进行封装的效果,进而加快芯片的研发,提高芯片研发的效率,有效地解决了现有技术中所存在的技术问题。
{Subject}: 1.一种塑封装置,应用于芯片的塑封,其特征在于,包括：围挡部,所述围挡部的内部设置有周向封闭的容纳腔,所述容纳腔用于容纳所述芯片和塑封物料,所述容纳腔沿第一方向具有连通的第一开口和第二开口,所述第一方向为垂直于承载面的方向,所述承载面用于支撑所述围挡部。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 高效评估芯片Feed-through流水级数的方法及装置
{Author}: 段光生;杨程
{Author Address}: 215021 江苏省苏州市工业园区星汉街5号B幢4楼13/16单元
{Subsidiary Author}: 苏州盛科通信股份有限公司
{Date}: 2023-12-26
{Notes}: CN112347722B
{Abstract}: 本发明提供一种高效评估芯片Feed-through流水级数的方法及装置,所述方法包括：S1、基于芯片中每个物理实现单元的完整门级电路,评估每个物理实现单元的形状大小,每一级Feed-through流水线寄存器的位置,端口及端口寄存器的位置；S2、基于每个物理实现单元原始RTL代码产生用于Feed-through评估的简化模型RTL代码；对各个物理实现单元的简化模型RTL代码进行逻辑综合,生成全芯片的Feed-through评估简化模型的门级电路；S3、基于步骤S1的结果为每个物理单元增加物理约束；S4、基于步骤S2的Feed-through评估简化模型的门级电路、步骤S3形成的物理约束以及自身的时序约束,进行全芯片物理实现评估。本发明可以在芯片研发早期实现Feed-through流水线寄存器级数的准确评估,缩短评估周期并降低工作量。
{Subject}: 1.一种高效评估芯片Feed-through流水级数的方法,其特征在于,所述方法包括：S1、基于芯片中每个物理实现单元的完整门级电路,评估每个物理实现单元的形状大小,每一级Feed-through流水线寄存器的位置,端口及端口寄存器的位置；S2、基于每个物理实现单元原始RTL代码产生用于Feed-through评估的简化模型RTL代码；所述简化模型RTL代码包括：物理实现单元内部完整的Feed-through电路,以及非Feed-through电路中其端口信号至与该端口信号有直接逻辑关系的端口寄存器之间的电路；对各个物理实现单元的简化模型RTL代码进行逻辑综合,生成全芯片的Feed-through评估简化模型的门级电路；S3、为Feed-through评估简化模型中的每个物理单元增加物理约束,以使得每个物理单元的形状大小与步骤S1的评估结果一致,以及使得Feed-through评估简化模型中Feed-through流水线寄存器的位置和端口寄存器的位置与步骤S1的评估结果一致；S4、基于步骤S2的Feed-through评估简化模型的门级电路、步骤S3形成的物理约束以及自身的时序约束,进行全芯片物理实现评估。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种芯片集成方法与装置、芯片集成设备及可读存储介质
{Author}: 杨丽宁
{Author Address}: 710000 陕西省西安市高新区丈八街办唐延南路8号3G智能终端产业园A座5-01
{Subsidiary Author}: 西安芯海微电子科技有限公司
{Date}: 2023-11-21
{Notes}: CN111079354B
{Abstract}: 本发明公开一种芯片集成方法与装置、芯片集成设备及可读存储介质,包括：通过交互界面提供多个芯片配置选项；根据用户的选择操作,从所述多个芯片配置选项中确定目标配置选项,并确定所述目标配置选项的配置参数；根据所述目标配置选项的配置参数生成集成电路。通过本发明的实施例,通过交互界面的方式提供用户多个芯片配置集成选项,用户根据自己的需求进行选择配置操作,从该多个芯片配置选项中确定目标配置选项,确定该目标配置选项的配置参数,并根据该目标配置选项的配置参数生成集成电路,从而无需手动对选取的芯片配置进行连接,智能化程度较高,降低芯片集成的时间,可以大大提升了芯片研发效率,降低了研发成本。
{Subject}: 1.一种芯片集成方法,其特征在于,所述方法包括：通过交互界面提供多个芯片配置选项,所述芯片配置选项包括以下至少一种：CPU核类型选项、时钟选项、复位单元选项、总线矩阵选项、外设接口选项；所述总线矩阵选项包括以下至少一种：总线类型选项、总线数量选项、总线位宽选项、总线地址选项、总线主从关系选项；根据用户的选择操作,从所述多个芯片配置选项中确定目标配置选项,并确定所述目标配置选项的配置参数；包括：根据用户的选择操作,从所述多个芯片配置选项中确定目标配置选项包括所述CPU核类型选项、所述时钟选项、所述复位单元选项和所述总线矩阵选项；根据所述CPU核类型选项和所述时钟选项,确定待生成的集成电路的CPU核类型参数、时钟域参数及时钟频率参数；根据所述时钟域参数和所述时钟频率参数,确定待生成的集成电路的复位单元参数；根据所述总线矩阵选项,确定待生成的集成电路的总线类型参数、总线数量参数、总线位宽参数、总线地址参数、总线主从关系参数中的至少一种总线配置参数；根据所述目标配置选项的配置参数生成集成电路,包括：对所述目标配置选项的配置参数进行预设的设计规则检查；若所述设计规则检查通过,则根据所述目标配置选项的配置参数生成集成电路；根据所述目标配置选项的配置参数,确定所述集成电路的性能参数和/或面积参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 量子芯片分析系统、方法、存储介质及电子设备
{Author}: 徐华;李小刚;孙祺淳
{Author Address}: 230088 安徽省合肥市高新区望江西路900号中安创谷科技园一期A3栋525室
{Subsidiary Author}: 合肥弈维量子科技有限公司
{Date}: 2023-11-10
{Notes}: CN117035102A
{Abstract}: 本申请实施例公开了一种量子芯片分析系统、方法、存储介质及电子设备。该量子芯片分析系统包括：包括相互隔离的前端层、后端层以及计算层,所述前端层包括量子芯片架构定义模块、测试程序模块、监控及数据收集模块以及芯片性能展示分析模块,所述后端层包括至少一个量子程序转换模块和至少一个量子计算模拟模块；所述计算层包括计算机和任务调度器。本方案可以对不同体系结构的量子芯片的芯片性能进行模拟分析。
{Subject}: 1.一种量子芯片分析系统,其特征在于,包括相互隔离的前端层、后端层以及计算层,所述前端层包括量子芯片架构定义模块、测试程序模块、监控及数据收集模块以及芯片性能展示分析模块,所述后端层包括至少一个量子程序转换模块和至少一个量子计算模拟模块；所述计算层包括计算机和任务调度器；其中,所述量子芯片架构定义模块用于定义特定结构量子芯片的结构参数；所述测试程序模块用于获取预定义的量子算法及程序测试集合；所述监控及数据收集模块用于系统整体流程、运行状态监控以及返回监控数据,还用于各个模块的数据回流和/或存储；所述芯片性能展示分析模块用于各个模块的数据汇总以及展示；所述量子程序转换模块用于将预定义的量子算法及程序测试集合转化为在特定结构量子芯片上运行的量子算法及程序测试集合；所述量子计算模拟模块用于模拟运行转化前后的量子算法及程序。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于多模态数据的芯片抗辐照性能参数选型系统
{Author}: 鲍军鹏;何超;马俊杰;贺永宁;赵小龙
{Author Address}: 710049 陕西省西安市咸宁西路28号
{Subsidiary Author}: 西安交通大学
{Date}: 2023-08-15
{Notes}: CN116595331A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于多模态数据的芯片抗辐照性能参数选型系统,包括参数采集模块、芯片抗辐照多模态性能参数关联关系发现模块、芯片抗辐照性能参数选型模块和可视化展示模块,本发明的选型系统可产生所查芯片相关的全部抗辐照性能参数,并对其进行关联分析,提供抗辐照性能较好的芯片列表供研发人员进行选择,通过采集芯片抗辐照的多模态数据,并自动发现其中的关联关系,实现了抗辐照性能参数选型的自动化和智能化；基于深度学习技术的抗辐照性能参数选型,可以提高芯片抗辐照性能参数选型工作的速度和准确性,通过智能化分析处理多模态数据,减轻了研发人员查询比较分析工作,降低了芯片研发成本和时间,提高了工作效率。
{Subject}: 1.基于多模态数据的芯片抗辐照性能参数选型系统,其特征在于包括：参数采集模块：用于采集不同类型的抗辐照芯片的抗辐照多模态数据,并根据数据不同结构存储至多模态数据库中,抗辐照多模态数据包括但不限于芯片型号、封装工艺、辐照剂量、工作温度和失效率；芯片抗辐照多模态性能参数关联关系发现模块：用于将从不同来源获取的抗辐照芯片的抗辐照多模态数据进行整合和关联,以构建芯片抗辐照多模态数据关联关系,抗辐照芯片的抗辐照多模态数据类型包括芯片抗辐照性能说明文本、抗辐照性能实验结果曲线数据或者芯片电路结构图；芯片抗辐照性能参数选型模块：用于根据研发人员输入的芯片需求条件与多模态数据库进行实体匹配,将匹配到的多模态性能参数传送给芯片抗辐照多模态性能参数关联关系发现模块进行处理,根据芯片参数采集模块采集的多模态数据和芯片抗辐照多模态性能参数关联关系发现模块的分析处理结果,自动选型出适合的芯片抗辐照性能参数和相应的芯片型号供研发人员选择；可视化展示模块：用于将芯片抗辐照性能参数选型模块得到的芯片型号及其抗辐照性能参数结果呈现给研发人员,研发人员根据需要对结果进行筛选、排序操作。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于芯片研发的辅助夹持机构
{Author}: 唐建雄
{Author Address}: 519000 广东省珠海市香洲区前山翠珠工业区翠珠路13号B区B22-3
{Subsidiary Author}: 天鼎科技研发(珠海)有限公司
{Date}: 2023-07-07
{Notes}: CN219311234U
{Abstract}: 本实用新型属于芯片研发技术领域,尤其涉及一种用于芯片研发的辅助夹持机构,包括操作台,所述操作台的上表面左右两侧分别设置有高度调节装置,所述高度调节装置包括升降机构和旋转机构,两个所述高度调节装置的内侧分别设置有夹持装置,所述夹持装置包括驱动机构和夹持机构。该用于芯片研发的辅助夹持机构,通过设置升降机构,可以调整芯片的高度,更便于操作员根据自身身高习惯等因素来进行加工工作,提高检测效率,通过设置旋转机构,实现对芯片的翻转,便于操作员对芯片进行全方位的检测加工,通过设置夹持装置,可以根据不同芯片的厚度来调整夹持机构进行调节夹持,适用范围更广,更便于检测加工的进行。
{Subject}: 1.一种用于芯片研发的辅助夹持机构,包括操作台(1),其特征在于：所述操作台(1)的上表面左右两侧分别设置有高度调节装置(2),两个所述高度调节装置(2)的内侧分别设置有夹持装置(3)；所述高度调节装置(2)包括升降机构和旋转机构,所述升降机构设置于操作台(1)的上表面左侧,所述旋转机构设置于升降机构的顶部；所述升降机构包括升降气缸(201)和升降柱(202),所述升降气缸(201)固定连接于操作台(1)的上表面左侧,所述升降柱(202)滑动连接于升降气缸(201)的顶部内部。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种双核异构SoC芯片
{Author}: 蒋雪凝;何杰;俞云霞
{Author Address}: 310053 浙江省杭州市滨江区六和路368号一幢(北)四楼B4004室
{Subsidiary Author}: 杭州万高科技股份有限公司
{Date}: 2023-06-20
{Notes}: CN114281754B
{Abstract}: 本发明提出了一种双核异构SoC芯片,应用于电力电表领域和工业控制领域,包括管理模块、计量模块、低功耗模块和访问总线选择器；管理模块包括主处理器、第一AHB总线、主存储单元、主寄存器、第一AHB2APB桥和第一APB总线,计量模块包括计量处理器、总线桥、计量存储单元、计量寄存器、第二AHB总线、第二AHB2APB桥和第二APB总线；第一AHB总线和第二AHB总线通过总线桥连接,使得主处理器能够访问计量模块；第一APB总线和第二APB总线均与访问总线选择器连接,使得主处理器或计量处理器能够被选择访问低功耗模块；低功耗模块包括第三APB总线和低功耗寄存器,低功耗寄存器用于低功耗模块参数配置。该芯片大大减少了芯片研发成本,同时在软件难度和系统安全性上都有较大提升。
{Subject}: 1.一种双核异构SoC芯片,其特征在于,应用于电力电表领域和工业控制领域,包括管理模块、计量模块、低功耗模块和访问总线选择器；所述管理模块包括主处理器、第一AHB总线、主存储单元、主寄存器、第一AHB2APB桥和第一APB总线,所述计量模块包括计量处理器、总线桥、计量存储单元、计量寄存器、第二AHB总线、第二AHB2APB桥和第二APB总线；所述主处理器和第一AHB总线连接,通过第一AHB总线访问主存储单元和主寄存器；所述计量处理器和第二AHB总线连接,通过第二AHB总线访问计量存储单元和计量寄存器；第一AHB总线和第二AHB总线通过总线桥连接,使得主处理器能够访问计量模块；第一AHB总线和第一APB总线通过第一AHB2APB桥连接,第二AHB总线和第二APB总线通过第二AHB2APB桥连接,第一APB总线和第二APB总线均与访问总线选择器连接,使得主处理器或计量处理器能够被选择访问低功耗模块；所述低功耗模块包括第三APB总线和低功耗寄存器,所述第三APB总线分别与访问总线选择器和低功耗寄存器连接；所述低功耗寄存器,用于低功耗模块参数配置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种芯片版图验证方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 兰金保;宋志勋;陈建威
{Author Address}: 518000 广东省深圳市前海深港合作区前湾一路1号A栋201室(入驻深圳市前海商务秘书有限公司)
{Subsidiary Author}: 深圳前海深蕾半导体有限公司
{Date}: 2023-06-06
{Notes}: CN116029258B
{Abstract}: 本发明涉及芯片验证技术领域,公开了一种芯片版图验证方法、装置、设备及存储介质,用于提高芯片研发的流片成功率、缩短研发周期并降低研发成本。所述方法包括：S1：基于芯片版图设计方案对目标芯片进行版图设计,生成第一芯片版图,并通过LVS验证工具对第一芯片版图进行LVS检查；S2：当第一芯片版图通过LVS检查时,对第一芯片版图进行版图复制,得到目标版图副本；S3：根据目标版图副本,创建目标芯片对应的全芯片LVS单元；S4：通过LVS验证工具,对全芯片LVS单元进行LVS检查,得到检查结果；S5：若检查结果中未发现任何衬底软连接错误,则确定第一芯片版图不存在被PSUB2标识层所隐藏的真实衬底软连接错误。
{Subject}: 1.一种芯片版图验证方法,其特征在于,所述芯片版图验证方法包括：S1：基于预设的芯片版图设计方案对目标芯片进行版图设计,生成第一芯片版图,并通过预置的LVS验证工具对所述第一芯片版图进行LVS检查；S2：当所述第一芯片版图通过LVS检查时,对所述第一芯片版图进行版图复制,得到目标版图副本,其中,所述当所述第一芯片版图通过LVS检查时,对所述第一芯片版图进行版图复制,得到目标版图副本,包括：当所述第一芯片版图通过LVS检查时,对所述第一芯片版图进行版图复制,得到初始版图副本；对所述初始版图副本中的所有PSUB2标识层进行删除,得到目标版图副本；S3：根据所述目标版图副本,创建所述目标芯片对应的全芯片LVS单元,其中,所述根据所述目标版图副本,创建所述目标芯片对应的全芯片LVS单元,包括：调用所述目标芯片中的顶层Symbol,并将所述目标芯片中所有接0V的地线管脚连接在一起,得到目标电路图；调用所述目标版图副本中的顶层版图,并将所述目标版图副本中的所有接0V的地线PAD连接在一起,得到目标版图；根据所述目标电路图和所述目标版图,生成所述目标芯片对应的全芯片LVS单元；S4：通过所述LVS验证工具,对所述全芯片LVS单元进行LVS检查,得到检查结果；S5：若所述检查结果中未发现任何衬底软连接错误,则确定所述第一芯片版图不存在被PSUB2标识层所隐藏的真实衬底软连接错误。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种芯片版图验证方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 兰金保;宋志勋;陈建威
{Author Address}: 518000 广东省深圳市前海深港合作区前湾一路1号A栋201室(入驻深圳市前海商务秘书有限公司)
{Subsidiary Author}: 深圳前海深蕾半导体有限公司
{Date}: 2023-04-28
{Notes}: CN116029258A
{Abstract}: 本发明涉及芯片验证技术领域,公开了一种芯片版图验证方法、装置、设备及存储介质,用于提高芯片研发的流片成功率、缩短研发周期并降低研发成本。所述方法包括：S1：基于芯片版图设计方案对目标芯片进行版图设计,生成第一芯片版图,并通过LVS验证工具对第一芯片版图进行LVS检查；S2：当第一芯片版图通过LVS检查时,对第一芯片版图进行版图复制,得到目标版图副本；S3：根据目标版图副本,创建目标芯片对应的全芯片LVS单元；S4：通过LVS验证工具,对全芯片LVS单元进行LVS检查,得到检查结果；S5：若检查结果中未发现任何衬底软连接错误,则确定第一芯片版图不存在被PSUB2标识层所隐藏的真实衬底软连接错误。
{Subject}: 1.一种芯片版图验证方法,其特征在于,所述芯片版图验证方法包括：S1：基于预设的芯片版图设计方案对目标芯片进行版图设计,生成第一芯片版图,并通过预置的LVS验证工具对所述第一芯片版图进行LVS检查；S2：当所述第一芯片版图通过LVS检查时,对所述第一芯片版图进行版图复制,得到目标版图副本；S3：根据所述目标版图副本,创建所述目标芯片对应的全芯片LVS单元；S4：通过所述LVS验证工具,对所述全芯片LVS单元进行LVS检查,得到检查结果；S5：若所述检查结果中未发现任何衬底软连接错误,则确定所述第一芯片版图不存在被PSUB2标识层所隐藏的真实衬底软连接错误。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种芯片检测研发线路接线方法及其加工用点胶设备
{Author}: 庄奕州
{Author Address}: 510645 广东省广州市天河区广棠西路3号之二101房
{Subsidiary Author}: 广州舟际电子科技有限公司
{Date}: 2023-03-24
{Notes}: CN115837338A
{Abstract}: 本发明公开了一种芯片检测研发线路接线方法及其加工用点胶设备,包括如下步骤：(1)利用激光机,根据芯片的封装厚度进行调测电压,揭开封装黑色材料；(2)激光机调低到合适的电压打开晶圆表面露出电路表层；(3)对照一样规格的芯片使用显微镜对其电路对比,找出相应的位置进行芯片定位,利用电子视觉系统进行定位；(4)定好位置后需要用高精度的接线机对线路进行修改；(5)修改完的产品需要点胶机对芯片进行密封防止晶圆直接暴露在空气里；(6)芯片重新修复外观。本发明的一种芯片检测研发线路接线方法及其加工用点胶设备,其可对旧款、滞销芯片再加工,制备出新款芯片；同时点胶机,点胶精准、效率高、自动化。
{Subject}: 1.一种芯片检测研发线路接线方法,其特征在于,包括如下步骤：(1)利用激光机,根据芯片的封装厚度进行调测电压,揭开封装黑色材料；(2)激光机调低到合适的电压打开晶圆表面露出电路表层；(3)对照一样规格的芯片使用显微镜对其电路对比,找出相应的位置进行芯片定位,利用电子视觉系统进行定位；(4)定好位置后需要用高精度的接线机对线路进行修改；(5)修改完的产品需要点胶机对芯片进行密封防止晶圆直接暴露在空气里；(6)芯片重新修复外观。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种项目管理自定义方法及系统
{Author}: 周然
{Author Address}: 518000 广东省深圳市前海深港合作区前湾一路1号A栋201室(入驻深圳市前海商务秘书有限公司)
{Subsidiary Author}: 深圳前海智看科技有限公司
{Date}: 2023-01-13
{Notes}: CN115600983A
{Abstract}: 本申请涉及管理平台技术领域,尤其涉及一种项目管理自定义方法及系统,其方法包括：获取工作字段；根据所述工作字段,创建对应的工作类型；添加所述工作类型对应的匹配信息,生成工作节点信息；根据所述工作节点信息,获取对应的工作流；判断是否需要处理所述工作流；若不需要处理所述工作流,则获取对应的默认工作流,并关联所述默认工作流与所述工作类型,生成目标管理项；若需要处理所述工作流,则根据预设自定义规则处理所述工作流,生成目标工作流,并关联所述目标工作流与所述工作类型,生成所述目标管理项。本申请提供的一种项目管理自定义方法及系统具有提升用户使用项目管理工具体验感的效果。
{Subject}: 1.一种项目管理自定义方法,其特征在于,包括以下步骤：获取工作字段；根据所述工作字段,创建对应的工作类型；添加所述工作类型对应的匹配信息,生成对应的工作节点信息；根据所述工作节点信息,获取对应的工作流；判断是否需要处理所述工作流；若不需要处理所述工作流,则获取对应的默认工作流,并关联所述默认工作流与所述工作类型,生成目标管理项；若需要处理所述工作流,则根据预设自定义规则处理所述工作流,生成目标工作流,并关联所述目标工作流与所述工作类型,生成所述目标管理项。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种芯片研发用性能检测设备
{Author}: 陈高峰;姚阳;李晓光
{Author Address}: 100000 北京市海淀区清河西三旗环岛东南95号楼一层115室
{Subsidiary Author}: 捷创核仪(北京)科技有限公司
{Date}: 2022-11-22
{Notes}: CN217879305U
{Abstract}: 本实用新型涉及检测设备技术领域,公开了一种芯片研发用性能检测设备,其结构包括固定板、活动板和检测头,活动板上设置有伺服电机、轨道槽和轴承,伺服电机固定连接在活动板的一端,轨道槽位于活动板的一侧,并且与活动板的内部相通,轴承设置有两个,并且固定连接在活动板内部的两侧,轴承通过丝杆连接有活动块,活动块的一端可拆卸安装有夹板,夹板通过压力传感器通过橡胶板,伺服电机和压力传感器通过导线电性连接有控制器。本实用新型实现了对芯片进行自动夹持,节省了芯片在夹持固定时的时间,避免了夹板对芯片的挤压力过大而导致芯片损坏的现象,提高了芯片检测夹持过程中的保护效果。
{Subject}: 1.一种芯片研发用性能检测设备,包括固定板(1)、活动板(2)和检测头(3),其特征在于：所述活动板(2)上设置有伺服电机(4)、轨道槽(5)和轴承(6),所述伺服电机(4)固定连接在所述活动板(2)的一端,所述轨道槽(5)位于所述活动板(2)的一侧,并且与所述活动板(2)的内部相通,所述轴承(6)设置有两个,并且固定连接在所述活动板(2)内部的两侧,所述轴承(6)通过丝杆(7)连接有活动块(8),所述活动块(8)的一端可拆卸安装有夹板(9),所述夹板(9)通过压力传感器(10)通过橡胶板(11),所述伺服电机(4)和压力传感器(10)通过导线电性连接有控制器(12)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种多层级高效率的存储系统可复用设计方法
{Author}: 王彦辉;郑浩;胡晋;李川;张弓;李滔;王玲秋
{Author Address}: 214100 江苏省无锡市滨湖区山水东路188号
{Subsidiary Author}: 无锡江南计算技术研究所
{Date}: 2022-11-15
{Notes}: CN110717308B
{Abstract}: 本发明提供一种多层级高效率的存储系统可复用设计方法,涉及存储设计技术领域,该方法包括以下步骤：S1：根据ASIC电路访存需求统计,评估存储系统可复用的设计规模；S2：判断是否为芯片研发阶段,若是则将芯片存储部进行对称布局；反之执行S3；S3：判断是否为封装设计阶段,若是则将封装存储部进行对称布局；反之执行S4；S4：判断是否为系统设计阶段,若是则将系统存储部进行对称布局；反之执行S5；S5：通知设计者对ASIC电路进行手动象限布局。本发明一种多层级高效率的存储系统可复用设计方法通过芯片、封装和系统多层级的模块化可复用设计,从多个层级扩大可复用设计范围并统一加速总体设计进度,同时有利于减小未来对SI/PI后仿真分析的需求。
{Subject}: 1.一种多层级高效率的存储系统可复用设计方法,其特征在于,包括以下步骤：S1：根据ASIC电路访存需求统计,评估存储系统可复用的设计规模,并规划设计研发内容；S2：判断设计阶段是否为芯片研发阶段,若是,则将芯片存储部以ASIC正中心为坐标原点,以左上、左下、右上和右下为目标象限,按照水平中轴和垂直中轴进行对称布局,并同层拷贝电路设计内容；反之执行步骤S3；S3：判断设计阶段是否为封装设计阶段,若是,则将封装存储部以ASIC正中心为坐标原点,以左上、左下、右上和右下为目标象限,按照水平中轴和垂直中轴进行对称布局,并同层拷贝电路设计内容；反之执行步骤S4；S4：判断设计阶段是否为系统设计阶段,若是,则设计厚度方向对称的PCB叠层结构,将系统存储部以ASIC正中心为坐标原点,以左上、左下、右上和右下为目标象限,按照水平中轴、垂直中轴以及叠层中轴进行对称布局；反之执行步骤S5；S5：通知设计者对ASIC电路进行手动象限布局。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 芯片测试中不同网络域之间的配置同步系统、方法及装置
{Author}: 袁力;王奎;胡扬央;韦虎;朱华成;张建;张地;查翔;张未
{Author Address}: 201210 上海市浦东新区祥科路298号1幢8层
{Subsidiary Author}: 眸芯科技(上海)有限公司
{Date}: 2022-10-18
{Notes}: CN111510483B
{Abstract}: 本发明公开了芯片测试中不同网络域之间的配置同步系统、方法及装置,涉及芯片开发技术领域。所述配置同步系统包括：芯片研发网络域,通过文件接收模块接收配置文件,通过文件输出检测装置检测前述配置文件的格式是否符合预设格式要求,并将符合预设格式要求的配置文件输出；软件研发网络域,通过文件输入检测装置检测输入的C代码文件的是否正确,并将正确的C代码文件传输到文件导入模块以供软件设计工程师使用；连接芯片研发网络域和软件研发网络域的中间域,通过域间同步装置将配置文件转换成C代码文件并传输至软件研发网络域中。本发明提高了进行芯片测试时不同网络域之间配置转换的准确性和可靠性。
{Subject}: 1.一种芯片测试中不同网络域之间的配置同步系统,其特征在于包括：供芯片设计工程师访问的芯片研发网络域,所述芯片研发网络域中设置有文件接收模块和文件输出检测装置,所述文件接收模块用于接收芯片设计工程师提供的配置文件,所述文件输出检测装置用于检测前述配置文件的格式是否符合预设格式要求,并将符合预设格式要求的配置文件输出；供软件设计工程师访问的软件研发网络域,所述软件研发网络域中设置有文件输入检测装置和文件导入模块,所述文件输入检测装置用于检测输入的C代码文件的是否正确,并将正确的C代码文件传输到文件导入模块以供软件设计工程师使用；连接所述芯片研发网络域和所述软件研发网络域的中间域,所述中间域中设置有域间同步装置,所述域间同步装置用于对芯片研发网络域输出的配置文件进行转换生成C代码文件,并传输至软件研发网络域中；其中,所述配置文件的预设格式要求被配置为,包括至少4项内容,为寄存器地址、寄存器值、寄存器的操作位和寄存器的读/写属性；4项内容在配置文件中以列表形式存储,配置文件的一行对应于一个寄存器的信息；所述软件研发网络域的文件输入检测装置能够将检测结果反馈给所述域间同步装置；在检测结果正确时,所述域间同步装置向关联的用户通讯系统发送配置转换完成的消息,在检测结果不正确时,所述域间同步装置获取报告文件并发送至前述用户通讯系统,所述报告文件用于记录C代码文件中的错误信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种高侧NMOSFET驱动器芯片研发用晶圆打磨设备
{Author}: 杨跃瑾
{Author Address}: 518000 广东省深圳市福田区福田街道圩镇社区福田路24号海岸环庆大厦1503
{Subsidiary Author}: 深圳国融智能科技有限公司
{Date}: 2022-10-14
{Notes}: CN113263435B
{Abstract}: 本发明公开了一种高侧NMOSFET驱动器芯片研发用晶圆打磨设备,包括工作台,工作台端部中心处开设有矩形槽,工作台侧壁固定安装有连接杆,连接杆端部固定安装有第一电机,第一电机端部固定安装有柱套,柱套远离第一电机的一侧固定安装有液压杆,液压杆内部贯穿设备有调节柱,工作台侧壁开设有第一条形槽和第二条形槽,调节柱表面套设有调节机构,调节机构包括螺纹套,两个螺纹套以调节柱中点为中心点对称设置,且两个螺纹套表面螺纹方向相反,螺纹套套设在调节柱表面,调节柱端部固定安装有转帽,液压杆远离柱套的那侧固定安装有转盘,使得该设备在使用时可随意调节打磨套的距离,适配任意大小的晶圆,适用范围更广。
{Subject}: 1.一种高侧NMOSFET驱动器芯片研发用晶圆打磨设备,包括工作台(11),所述工作台(11)端部中心处开设有矩形槽(12),所述工作台(11)侧壁固定安装有连接杆(13),所述连接杆(13)端部固定安装有第一电机(14),所述第一电机(14)端部固定安装有柱套(15),其特征在于：所述柱套(15)远离第一电机(14)的一侧固定安装有液压杆(16),所述液压杆(16)内部贯穿设备有调节柱(17),所述工作台(11)侧壁开设有第一条形槽(18)和第二条形槽(19),所述第二条形槽(19)位于第一条形槽(18)下端；所述调节柱(17)表面套设有调节机构,所述调节机构包括螺纹套(21),所述螺纹套(21)套设在调节柱(17)表面,所述调节柱(17)端部固定安装有转帽(22),所述液压杆(16)远离柱套(15)的那侧固定安装有转盘(23),所述转盘(23)侧壁混匀等距开设有卡槽(24),所述卡槽(24)内部设置有固定柱(25),所述固定柱(25)表面套设有打磨套(26),所述转盘(23)远离液压杆(16)的那侧固定安装有挤压柱(27),所述挤压柱(27)端部固定安装有压盘(28)；所述矩形槽(12)内壁固定安装有紧固机构,所述紧固机构包括连接板(31),所述连接板(31)固定安装在矩形槽(12)内部,所述连接板(31)端部固定安装有支撑柱(32),所述支撑柱(32)端部固定安装有限位盘(33),所述限位盘(33)表面套设有放置板(34),所述放置板(34)端部开设有圆槽(35),所述圆槽(35)内壁开设有限位槽(36),所述支撑柱(32)和限位盘(33)分别活动内设在圆槽(35)和限位槽(36)内部；所述第一条形槽(18)内部设置有晃动机构；所述晃动机构包括滑杆(41),所述滑杆(41)设置在第一条形槽(18)内部,所述滑杆(41)端部侧壁固定安装有滑块(42),所述滑块(42)端部固定安装有第一活动柱(43),所述第一活动柱(43)表面活动套设有弧形条(44),所述弧形条(44)侧壁开设有弧形槽(45),所述第一活动柱(43)内设在位于上端的弧形槽(45)内部,所述弧形条(44)侧壁中部内设有中心柱(46),所述中心柱(46)与工作台(11)相对的那面固定连接,所述第一活动柱(43)表面活动套设有第一转杆(47),所述第一转杆(47)通过连接柱活动安装有第二转杆(48),所述第二转杆(48)侧壁固定安装有第二电机(49)；两根所述滑杆(41)相对的那面固定安装有落料机构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 寄存器模型处理方法、装置、计算机设备和存储介质
{Author}: 肖攀彬;严靖琳;马自发
{Author Address}: 518057 广东省深圳市南山区高新区科技中一路腾讯大厦35层
{Subsidiary Author}: 腾讯科技(深圳)有限公司
{Date}: 2022-09-27
{Notes}: CN115113927A
{Abstract}: 本申请涉及一种寄存器模型处理方法、装置、计算机设备、存储介质和计算机程序产品。所述方法包括：获取寄存器描述文件；从寄存器描述文件中识别出节点标识,并根据节点标识,从寄存器描述文件中提取得到节点标识所标识的寄存器节点的寄存器信息；确定基于各寄存器节点的层级关系生成的寄存器模型框架；根据节点标识所标识的寄存器节点的层级关系,从寄存器模型框架中确定节点模型框架；将寄存器信息填充至节点模型框架中,得到寄存器模型文件。采用本方法能够提高寄存器自动化建模的处理效率。
{Subject}: 1.一种寄存器模型处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取寄存器描述文件；从所述寄存器描述文件中识别出节点标识,并根据所述节点标识,从所述寄存器描述文件中提取得到所述节点标识所标识的寄存器节点的寄存器信息；确定基于各寄存器节点的层级关系生成的寄存器模型框架；根据所述节点标识所标识的寄存器节点的层级关系,从所述寄存器模型框架中确定节点模型框架；将所述寄存器信息填充至所述节点模型框架中,得到寄存器模型文件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种驱动芯片研发用生产设备
{Author}: 杨长滨;杨晓丽
{Author Address}: 518035 广东省深圳市龙华区民治街道新牛社区民治大道与工业东路交汇处展滔科技大厦A座418
{Subsidiary Author}: 深圳泉眼教育咨询有限公司
{Date}: 2022-09-27
{Notes}: CN217491851U
{Abstract}: 本实用新型提供了一种驱动芯片研发用生产设备,属于驱动芯片技术领域,包括固定架,所述固定架设置有四个,四个所述固定架一侧均开设有第一卡槽,所述第一卡槽内部卡接有固定板,所述固定架顶部开设有第二卡槽,所述第二卡槽内部卡接有支撑杆,所述支撑杆设置有两个,两个所述支撑杆之间安装有清洗机构,所述固定板内部开设有方形槽,所述方形槽内部安装有夹紧机构。本实用新型通过固定块、弹簧与L形架相互配合,能够实现对不同尺寸的驱动芯片本体进行夹紧,能够避免驱动芯片本体在清洗时发生位置的偏移,这样就能在一定程度上提高驱动芯片本体的清洗效果,同时也能对驱动芯片本体进行防护。
{Subject}: 1.一种驱动芯片研发用生产设备,包括固定架(101),其特征在于,所述固定架(101)设置有四个,四个所述固定架(101)一侧均开设有第一卡槽(102),所述第一卡槽(102)内部卡接有固定板(103),所述固定架(101)顶部开设有第二卡槽(104),所述第二卡槽(104)内部卡接有支撑杆(105),所述支撑杆(105)设置有两个,两个所述支撑杆(105)之间安装有清洗机构(200),所述固定板(103)内部开设有方形槽(106),所述方形槽(106)内部安装有夹紧机构(300)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: LED光谱合成方法及终端
{Author}: 陈庆美;陈德信;陈力超;匡小凤;张正榜;赵利民;陈金铭;伊光煜;郑周建;刘景权
{Author Address}: 350000 福建省福州市仓山区齐安路772号鸿博光电园6#7#楼
{Subsidiary Author}: 福建鸿博光电科技有限公司
{Date}: 2022-09-13
{Notes}: CN112382714B
{Abstract}: 本发明公开了LED光谱合成方法及终端,其方法包括步骤：S1、预先录入发光芯片的物料参数以及荧光粉的物料参数和对应的特性光谱；S2、接收需求参数和模拟物料,根据模拟物料得到合成参数,模拟物料包括模拟发光芯片和多款模拟荧光粉；S3、在同一界面上生成需求参数所对应的需求光谱以及生成合成参数所对应的合成光谱；S4、根据对模拟物料的修改同步修改合成光谱,直至合成光谱与需求光谱一致；本发明可以在同一界面上生成需求光谱以及合成光谱,从而辅助白光工程师根据显示的光谱差距进行模拟物料的修改,直至合成光谱与需求光谱一致,即能帮助白光工程师快速找到LED产品所需要的晶片、荧光粉和其配比组合,以提高LED产品的研发速度。
{Subject}: 1.LED光谱合成方法,其特征在于,包括步骤：S1、预先录入发光芯片的物料参数以及荧光粉的物料参数和对应的特性光谱；S2、接收需求参数和模拟物料,根据所述模拟物料得到合成参数,所述模拟物料包括模拟发光芯片和多款模拟荧光粉；S3、在同一界面上生成所述需求参数所对应的需求光谱以及生成所述合成参数所对应的合成光谱；S4、根据对所述模拟物料的修改同步修改所述合成光谱,直至所述合成光谱与所述需求光谱一致；所述步骤S1具体包括以下步骤：接收并存储发光芯片的物料参数；接收光谱类型、光谱边界以及荧光粉的物料参数和光谱图片；接收抽取颜色和抽取模式,若所述抽取模式为线色抽取,则在所述光谱边界内的所述光谱图片中提取与所述抽取颜色相对应的线条,得到由所提取的线条组成的所述荧光粉的特性光谱；若所述抽取模式为底色抽取,则在所述光谱边界内的所述光谱图片中提取与所述抽取颜色相对应的背景,将所提取的背景与所述光谱图片中除所述背景之外的光谱图案的交界线条作为所述荧光粉的特性光谱；存储所述荧光粉的物料参数和特性光谱；所述步骤S1还包括以下步骤：若所述线色抽取和所述底色抽取均不能得到所述荧光粉的特性光谱,则进入画线模式；接收在所述光谱边界内的所述光谱图片中所输入的线条信息以及对所输入的线条信息上的线节点的修改,直至收到画线完成信息,则将修改后的线条作为所述荧光粉的特性光谱；其中,光谱类型为发射光谱,光谱边界包括380nm的光谱右边界和780nm的光谱左边界。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于云平台的量子芯片性能模拟分析系统
{Author}: 徐华;胡巍
{Author Address}: 201210 上海市浦东新区中国(上海)自由贸易试验区纳贤路800号1幢A座2F-A229室
{Subsidiary Author}: 上海昆峰量子科技有限公司
{Date}: 2022-04-15
{Notes}: CN114357685A
{Abstract}: 本发明提供一种基于云平台的量子芯片性能模拟分析系统,涉及量子计算领域,所述系统包括量子芯片架构定义模块、量子算法及程序测试集合模块、量子程序转化适配及模拟运行模块、监控及数据收集模块、芯片性能展示分析模块；并且,所述系统基于云平台设置,供用户远程访问。本发明对量子芯片的不同体系结构,特别是不同连通性及逻辑门设置下的芯片性能进行模拟分析,并且基于云平台的高性能计算能力,可以支持对多种架构、复杂度较高的量子芯片的体系结构进行高通量的模拟,有效加速量子芯片设计研发的迭代速度。
{Subject}: 1.一种基于云平台的量子芯片性能模拟分析系统,其特征在于：所述系统包括量子芯片架构定义模块、量子算法及程序测试集合模块、量子程序转化适配及模拟运行模块、监控及数据收集模块、芯片性能展示分析模块；所述量子芯片架构定义模块用于定义特定结构量子芯片的结构参数,所述结构参数包括平面结构或立体几何结构、量子比特之间的连通性、量子比特之间的门操作类型和门操作参数；所述量子算法及程序测试集合模块用于获取预定义的量子算法及程序测试集合；所述量子程序转化适配及模拟运行模块包括量子程序转化器、量子程序模拟器；所述量子程序转化器用于将预定义的量子算法及程序测试集合转化为在特定结构量子芯片上运行的量子算法及程序测试集合；所述量子程序模拟用于模拟运行转化前后的量子算法及程序；所述监控及数据收集模块用于系统整体流程、运行状态监控,返回监控数据,并且用于各个模块的数据回流、存储；所述芯片性能展示分析模块用于各个模块的数据汇总展示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于研发药物代谢的微流控芯片
{Author}: 刘珊;徐晓芳;武娟;刘利;李成;林成程;杨萌琳;高江明
{Author Address}: 266000 山东省青岛市崂山区秦岭路12号28户
{Subsidiary Author}: 高江明
{Date}: 2022-04-12
{Notes}: CN216274196U
{Abstract}: 本实用新型提供了一种用于研发药物代谢的微流控芯片,该芯片分为三层,包括上盖板层、中间层和下盖板底层,上盖板层中设置有进样孔,进样孔与位于中间层的细胞缓冲室相连,细胞缓冲室通过缓冲通道与细胞钳前室相连,所述细胞钳前室出口端与细胞钳相连,所述细胞钳末端与细胞钳后室连接,细胞钳后室出口端通过后室通道与检测收集孔相连。所述微流控芯片可在短时间内实现快速造模,并通过加样孔及液流管路设计实现模型的重复利用及多种化合物或不同浓度药物的相互作用研究,通过微流控芯片控制微环境,实现实验的高准确及可重复性,从而提升研发效率,提高测试准确性,降低研发成本。
{Subject}: 1.一种用于研发药物代谢的微流控芯片,其特征在于,所述微流控芯片包括上盖板层、中间层和下盖板底层,所述上盖板层设置有进样孔,所述进样孔与位于中间层的细胞缓冲室相连,所述细胞缓冲室通过缓冲通道与细胞钳前室相连,所述细胞钳前室的出口端与细胞钳相连,所述细胞钳末端与细胞钳后室连接,所述细胞钳后室的出口端通过后室通道与检测收集孔相连。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种双核异构SoC芯片
{Author}: 蒋雪凝;何杰;俞云霞
{Author Address}: 310053 浙江省杭州市滨江区六和路368号一幢(北)四楼B4004室
{Subsidiary Author}: 杭州万高科技股份有限公司
{Date}: 2022-04-05
{Notes}: CN114281754A
{Abstract}: 本发明提出了一种双核异构SoC芯片,应用于电力电表领域和工业控制领域,包括管理模块、计量模块、低功耗模块和访问总线选择器；管理模块包括主处理器、第一AHB总线、主存储单元、主寄存器、第一AHB2APB桥和第一APB总线,计量模块包括计量处理器、总线桥、计量存储单元、计量寄存器、第二AHB总线、第二AHB2APB桥和第二APB总线；第一AHB总线和第二AHB总线通过总线桥连接,使得主处理器能够访问计量模块；第一APB总线和第二APB总线均与访问总线选择器连接,使得主处理器或计量处理器能够被选择访问低功耗模块；低功耗模块包括第三APB总线和低功耗寄存器,低功耗寄存器用于低功耗模块参数配置。该芯片大大减少了芯片研发成本,同时在软件难度和系统安全性上都有较大提升。
{Subject}: 1.一种双核异构SoC芯片,其特征在于,应用于电力电表领域和工业控制领域,包括管理模块、计量模块、低功耗模块和访问总线选择器；所述管理模块包括主处理器、第一AHB总线、主存储单元、主寄存器、第一AHB2APB桥和第一APB总线,所述计量模块包括计量处理器、总线桥、计量存储单元、计量寄存器、第二AHB总线、第二AHB2APB桥和第二APB总线；所述主处理器和第一AHB总线连接,通过第一AHB总线访问主存储单元和主寄存器；所述计量处理器和第二AHB总线连接,通过第二AHB总线访问计量存储单元和计量寄存器；第一AHB总线和第二AHB总线通过总线桥连接,使得主处理器能够访问计量模块；第一AHB总线和第一APB总线通过第一AHB2APB桥连接,第二AHB总线和第二APB总线通过第二AHB2APB桥连接,第一APB总线和第二APB总线均与访问总线选择器连接,使得主处理器或计量处理器能够被选择访问低功耗模块；所述低功耗模块包括第三APB总线和低功耗寄存器,所述第三APB总线分别与访问总线选择器和低功耗寄存器连接；所述低功耗寄存器,用于低功耗模块参数配置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 量子通信光电芯片化技术研发平台
{Author}: 邵光龙;许可可;伍彦文;彭文溢;程磊;杨灿美
{Author Address}: 230088 安徽省合肥市高新区望江西路800号合肥创新产业园D3楼
{Subsidiary Author}: 科大国盾量子技术股份有限公司
{Date}: 2022-03-08
{Notes}: CN112104428B
{Abstract}: 本发明公开了一种量子通信光电芯片化技术研发平台,包括：调试子平台、QKD数据处理与控制子平台以及光电前端子平台；所述调试子平台至少包括上位机；所述QKD数据处理与控制子平台用于安装所述光电芯片,且具有第一组接口以及第二组接口,所述第一组接口用于连接上位机；所述光电前端子平台通过所述第二组接口与所述QKD数据处理与控制子平台连接,且用于连接所述QKD系统的光电元件,所述光电元件为所述光信号发送设备的光源或所述光信号探测设备的探测器。所述研发平台可以使得上位机与QKD系统进行数据交互,适用于将QKD系统的数据处理与控制功能融合为一体的光电芯片的功能级开发和验证。
{Subject}: 1.一种量子通信光电芯片化技术研发平台,其特征在于,用于QKD系统中光电芯片的功能开发、测试及应用测试,所述QKD系统具有两个进行量子通信的光量子通信设备,该两个光量子通信设备分别作为光信号发送设备和光信号探测设备,所述光电芯片用于对所述光量子通信设备进行数据处理与控制,所述研发平台使得上位机与QKD系统进行数据交互,适用于将QKD系统的数据处理与控制功能融合为一体的光电芯片的功能级开发和验证,所述研发平台包括：调试子平台、QKD数据处理与控制子平台以及光电前端子平台；所述调试子平台至少包括上位机；所述QKD数据处理与控制子平台用于安装所述光电芯片,且具有第一组接口以及第二组接口,所述第一组接口用于连接上位机；所述光电前端子平台通过所述第二组接口与所述QKD数据处理与控制子平台连接,且用于连接所述QKD系统的光电元件,所述光电元件为所述光信号发送设备的光源或所述光信号探测设备的探测器；其中,所述上位机用于通过所述QKD数据处理与控制子平台与所述光电芯片进行数据交互,通过所述光电前端子平台与所述光电元件进行数据交互。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 芯片验证方法、系统、设备及存储介质
{Author}: 谭黎敏;李明慧;宋捷
{Author Address}: 200050 上海市长宁区江苏路398号503-3室
{Subsidiary Author}: 上海西井信息科技有限公司
{Date}: 2022-03-04
{Notes}: CN114139475A
{Abstract}: 本发明提供了一种芯片验证方法、系统、设备及存储介质,该方法包括：根据模型配置参数,生成激励数据；建立软件参考模型以及仿硬件参考模型；将所述激励数据分别输入所述软件参考模型以及所述仿硬件参考模型,并获取软件参考输出以及仿硬件参考输出；响应于所述软件参考输出与所述仿硬件参考输出的比对,确定所述仿硬件参考模型是否通过参考模型评估；根据所述激励数据,执行仿真验证,获取仿真输出；响应于所述仿硬件参考模型通过参考模型评估,比对所述仿硬件参考输出和所述仿真输出,得到芯片验证结果。本发明应用于神经网络模型推理芯片的仿真和验证,提高验证效率。
{Subject}: 1.一种芯片验证方法,其特征在于,包括如下步骤：根据模型配置参数,生成激励数据；建立软件参考模型以及仿硬件参考模型；将所述激励数据分别输入所述软件参考模型以及所述仿硬件参考模型,并获取软件参考输出以及仿硬件参考输出,基于所述软件参考输出与所述仿硬件参考输出的比对,确定所述仿硬件参考模型是否通过参考模型评估；根据所述激励数据,执行仿真验证,获取仿真输出；响应于所述仿硬件参考模型通过参考模型评估,比对所述仿硬件参考输出和所述仿真输出,得到芯片验证结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种多通道ADC测试方法
{Author}: 孙碧孺;唐兴刚;张紫乾;张慧
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市高新区龙山路89号
{Subsidiary Author}: 中国兵器工业集团第二一四研究所苏州研发中心
{Date}: 2022-03-04
{Notes}: CN114142857A
{Abstract}: 本发明公开了一种多通道ADC测试方法,包括以下步骤：S1、进行若干样品摸底测试；S2、统计单个通道合格率；S3、测量同批次剩余芯片；S4、不同批次芯片循环测试。本发明通过摸底-统计-循环测试方法,可以更科学高效地对多通道ADC进行测量,减少测试中的重复工作、提高测试效率、节约测试成本,增加了测试的准确性可靠性稳定性,及时总结排查问题,提高研发生产效率。摸底-统计-循环测试方法的测试结果可以在芯片研发生产的每个阶段发挥其意义。原理相似的芯片之间也可以通过摸底-统计-循环测试结果进行比较,排查问题改良设计,提高效率。
{Subject}: 1.一种多通道ADC测试方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、进行若干样品摸底测试：先选取同一批次多通道ADC的若干样品,对每个样品的每个通道的功能进行摸底测试；S2、统计单个通道合格率：根据步骤S1的若干样品摸底测试结果,分别统计各单个通道合格率；S3、测量同批次剩余芯片：利用摸底测试结果,按照优先测量通道合格率低的通道原则,顺序测试同批次剩余的多通道ADC芯片,遇到某一通道不合格时,该芯片不再进行下一通道的测试；S4、不同批次芯片循环测试：记录步骤S2- S3测试结果后,根据测试情况对芯片进行改进提升,下一次流片后重复步骤S1-S3,记录新批次芯片情况,直至产品整体合格率满足批量生产条件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种芯片研发用性能检测设备
{Author}: 席明义;奚雄伟
{Author Address}: 214000 江苏省无锡市新吴区龙山路4号B栋508-1
{Subsidiary Author}: 无锡汇芯能达微电子有限公司
{Date}: 2022-02-01
{Notes}: CN215728300U
{Abstract}: 本实用新型一种芯片研发用性能检测设备,包括：主箱体,主箱体内部固定连接有固定板,固定板内部两端均活动连接有螺纹杆,其中一个螺纹杆穿过主箱体一端固定连接有电机,电机输出端套有皮带,电机通过皮带转动连接有另一个螺纹杆,本实用新型具有以下优点：通过使用电机带动螺纹杆旋转,使得活动板移动,将芯片夹持在限位块之间,通过弹簧拉动两个夹持块夹持芯片,便于芯片的固定；通过弹簧拉动夹持块移动,便于夹持在芯片两端；通过风机带动空气进入到干燥箱内部,进行初步的干燥,防止线路短路。
{Subject}: 1.一种芯片研发用性能检测设备,其特征在于,包括：主箱体(1),所述主箱体(1)内部固定连接有固定板(2),所述固定板(2)内部两端均活动连接有螺纹杆(3),其中一个所述螺纹杆(3)穿过主箱体(1)一端固定连接有电机(4),所述电机(4)输出端套有皮带(5),所述电机(4)通过皮带(5)转动连接有另一个螺纹杆(3)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于神经形态芯片研发用晶圆打磨装置及其使用方法
{Author}: 高阳
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市相城区高铁新城青龙港路60号苏州港口大厦9层A043工位(集群登记)
{Subsidiary Author}: 苏州芯丰智能科技有限公司
{Date}: 2021-12-31
{Notes}: CN113857969A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于神经形态芯片研发用晶圆打磨装置及其使用方法,包括底座、支柱、升降机构、一号调节机构、二号调节机构、除尘机构和转动机构,所述底座的底顶部两侧对称固定连接有支柱,本发明的有益效果是：结构新颖操作便捷,且实用性强通过加入除尘机构,有利于对打磨过程中产生的粉尘快速清理,减小工作人员的劳动强度,提高清理效率,通过加入二号调节机构,有利于在打磨板的转动范围内对不同大小的晶圆的任意角度打磨,提高打磨效率,通过加入一号调节机构,有利于调节两个打磨板的间距,对不同厚度的晶圆打磨,适配性强,通过加入升降机构,有利于对打磨板的高度调节,从而方便对不同大小的晶圆打磨。
{Subject}: 1.一种基于神经形态芯片研发用晶圆打磨装置,包括底座(1)、支柱(2)、升降机构(4)、一号调节机构(6)、二号调节机构(8)、除尘机构(9)和转动机构(12),其特征在于,所述底座(1)的底顶部两侧对称固定连接有支柱(2),所述支柱(2)的一侧设有除尘机构(9),所述支柱(2)的顶部固定连接有一号调节座(3),所述一号调节座(3)的内部设有升降机构(4),所述升降机构(4)的下方设有二号调节座(5),所述二号调节座(5)的内部设有一号调节机构(6),所述二号调节座(5)的底部两侧对称设有固定架(7),所述固定架(7)的一侧设有二号调节机构(8),其中一个所述支柱(2)的内部设有转动机构(12)；所述除尘机构(9)包括吸尘箱(91),两个所述支柱(2)之间对称设有吸尘头(94),两个所述吸尘头(94)靠近支柱(2)的一侧均固定连接有吸尘管(93),两个所述吸尘管(93)的一端均穿过支柱(2)且通过连接管连接,其中一个所述支柱(2)的一侧固定连接有吸尘箱(91),所述吸尘箱(91)的顶部固定安装有风机(92),所述风机(92)的输出端与吸尘箱(91)之间通过管道连接,所述风机(92)的输入端与连接管固定连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种芯片研发的方法、系统、设备和存储介质
{Author}: 符云越
{Author Address}: 250000 山东省济南市中国(山东)自由贸易试验区济南片区浪潮路1036号浪潮科技园S01楼35层
{Subsidiary Author}: 山东云海国创云计算装备产业创新中心有限公司
{Date}: 2021-12-28
{Notes}: CN113850034A
{Abstract}: 本发明提供一种芯片研发的方法、系统、设备和存储介质,方法包括：根据芯片架构生成SPEC文件,并根据SPEC文件生成寄存器转换电路代码,将寄存器转换电路代码放入存储服务器并将寄存器转换电路索引写入资源目录；基于寄存器转换电路索引读取寄存器转换电路代码并对寄存器转换电路代码进行语法检查,并判断寄存器转换电路代码中是否存在语法错误；响应于寄存器转换电路代码中不存在语法错误,根据寄存器转换电路代码进行逻辑综合以生成网表,将网表放入存储服务器并将网表索引写入资源目录；基于网表索引读取网表并对网表进行形式化验证和时序分析。本发明可以实现资源利用最大化,提高研发效率。
{Subject}: 1.一种芯片研发的方法,其特征在于,包括如下步骤：根据芯片架构生成SPEC文件,并根据所述SPEC文件生成寄存器转换电路代码,将所述寄存器转换电路代码放入存储服务器并将寄存器转换电路索引写入资源目录；基于所述寄存器转换电路索引读取所述寄存器转换电路代码并对所述寄存器转换电路代码进行语法检查,并判断所述寄存器转换电路代码中是否存在语法错误；响应于所述寄存器转换电路代码中不存在语法错误,根据所述寄存器转换电路代码进行逻辑综合以生成网表,将所述网表放入存储服务器并将网表索引写入资源目录；以及基于所述网表索引读取所述网表并对所述网表进行形式化验证和时序分析。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于电器芯片的研发装置
{Author}: 谢致远
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市昆山开发区金沙江南路8号2号楼一层
{Subsidiary Author}: 昆山基发芯片科技有限公司
{Date}: 2021-08-27
{Notes}: CN214067635U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种用于电器芯片的研发装置,包括主体,所述主体的顶端固定安装有顶板架,所述顶板架的中部表面安装有挤压机构,所述挤压机构的下端左右两侧安装有支撑架,所述挤压机构的底端安装有卡合架机构,所卡合架机构的中部左右两端安装有双芯片板,所述卡合架机构的中部固定有隔板架,且隔板架的前后两端固定有内槽架,所述顶板架的底端固定有底架。该用于电器芯片的研发装置设置有卡合架机构,便于使用者通过上模板与下模板进行卡合,将其进行挤压成型,方便使用者更换不同大小的框架与双芯片板,框架通过L板和螺栓将其安装卡合架机构的中部,由于卡合架机构的中部设置有双芯片板,便于使用者将其进行芯片进行双向研发。
{Subject}: 1.一种用于电器芯片的研发装置,包括主体(1),其特征在于：所述主体(1)的顶端固定安装有顶板架(2),所述顶板架(2)的中部表面安装有挤压机构(3),所述挤压机构(3)的下端左右两侧安装有支撑架(4),所述挤压机构(3)的底端安装有卡合架机构(5),所卡合架机构(5)的中部左右两端安装有双芯片板(6),所述卡合架机构(5)的中部固定有隔板架(7),且隔板架(7)的前后两端固定有内槽架(8),所述顶板架(2)的底端固定有底架(9)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种高侧NMOSFET驱动器芯片研发用晶圆打磨设备
{Author}: 杨跃瑾
{Author Address}: 518000 广东省深圳市福田区福田街道圩镇社区福田路24号海岸环庆大厦1503
{Subsidiary Author}: 深圳国融智能科技有限公司
{Date}: 2021-08-17
{Notes}: CN113263435A
{Abstract}: 本发明公开了一种高侧NMOSFET驱动器芯片研发用晶圆打磨设备,包括工作台,工作台端部中心处开设有矩形槽,工作台侧壁固定安装有连接杆,连接杆端部固定安装有第一电机,第一电机端部固定安装有柱套,柱套远离第一电机的一侧固定安装有液压杆,液压杆内部贯穿设备有调节柱,工作台侧壁开设有第一条形槽和第二条形槽,调节柱表面套设有调节机构,调节机构包括螺纹套,两个螺纹套以调节柱中点为中心点对称设置,且两个螺纹套表面螺纹方向相反,螺纹套套设在调节柱表面,调节柱端部固定安装有转帽,液压杆远离柱套的那侧固定安装有转盘,使得该设备在使用时可随意调节打磨套的距离,适配任意大小的晶圆,适用范围更广。
{Subject}: 1.一种高侧NMOSFET驱动器芯片研发用晶圆打磨设备,包括工作台(11),所述工作台(11)端部中心处开设有矩形槽(12),所述工作台(11)侧壁固定安装有连接杆(13),所述连接杆(13)端部固定安装有第一电机(14),所述第一电机(14)端部固定安装有柱套(15),其特征在于：所述柱套(15)远离第一电机(14)的一侧固定安装有液压杆(16),所述液压杆(16)内部贯穿设备有调节柱(17),所述工作台(11)侧壁开设有第一条形槽(18)和第二条形槽(19),所述第二条形槽(19)位于第一条形槽(18)下端；所述调节柱(17)表面套设有调节机构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种驱动芯片研发用生产设备
{Author}: 刘晓航
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市昆山开发区前进东路科技广场1001室
{Subsidiary Author}: 昆山动芯微电子有限公司
{Date}: 2021-07-23
{Notes}: CN213781543U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种驱动芯片研发用生产设备,包括生产设备主体,所述生产设备主体的顶部设置有顶盖,所述生产设备主体的外侧连接有放置机构,所述生产设备主体的外侧设置有活动门,所述生产设备主体的底部固定有支撑机构,所述放置机构包括安装板,所述安装板的一侧固定有连接钩；本实用新型设置有放置机构,可方便的完成安装板以及连接钩的安装,存有研发记录等纸质文件的文件袋和直接挂在连接钩的外侧,并能够方便取下和使用,避免了传统的文件袋粘贴在生产设备主体的外侧导致不易拿取和放置的情况；本实用新型设置有支撑机构,使用者将支撑脚与生产设备主体组装时,能够方便的完成支撑脚的安装固定,操作简单方便。
{Subject}: 1.一种驱动芯片研发用生产设备,包括生产设备主体(1),其特征在于：所述生产设备主体(1)的顶部设置有顶盖(2),所述生产设备主体(1)的外侧连接有放置机构(3),所述生产设备主体(1)的外侧设置有活动门(4),所述生产设备主体(1)的底部固定有支撑机构(5)；所述放置机构(3)包括安装板(31),所述安装板(31)的一侧固定有连接钩(32),所述连接钩(32)的外侧通过安装轴活动连接有活动板(33),所述安装板(31)的外侧连接有卡块(34),所述安装板(31)的外侧固定有固定板(35),所述固定板(35)的一侧设置有贯穿其另一侧的螺纹杆(36),所述螺纹杆(36)的一端连接有把手套(37),所述螺纹杆(36)的外侧螺纹连接有螺纹套(38)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于抗体的乙酰胆碱酯酶芯片固定方法及其在小分子抑制剂研发中的应用
{Author}: 王昊;徐见容;陈红专;胡梦薇;赵兰雪;侯丽娜;王宇;李苗苗;黄婉莹
{Author Address}: 200025 上海市黄浦区重庆南路280号
{Subsidiary Author}: 上海交通大学医学院
{Date}: 2021-06-01
{Notes}: CN109239153B
{Abstract}: 本发明涉及一种基于抗体的乙酰胆碱酯酶芯片固定方法及其在小分子抑制剂研发中的应用,所述基于抗体的乙酰胆碱酯酶芯片固定方法包括以下步骤：(1)将乙酰胆碱酯酶抗体固定于芯片表面；以及(2)使乙酰胆碱酯酶流入芯片表面从而结合于所述乙酰胆碱酯酶抗体上。
{Subject}: 1.一种筛选乙酰胆碱酯酶的小分子抑制剂的方法,其特征在于,所述方法包括以下步骤：(1)用1-乙基-(3-二甲基氨基丙基)碳二亚胺盐酸盐和N-羟基琥珀酰亚胺活化芯片表面,使乙酰胆碱酯酶抗体流入芯片表面从而与芯片表面结合,结合完成后,用乙醇胺封闭芯片表面基团,以将乙酰胆碱酯酶抗体固定于芯片表面,其中,所述芯片是表面等离子共振系统中的传感芯片,1-乙基-(3-二甲基氨基丙基)碳二亚胺盐酸盐和N-羟基琥珀酰亚胺的摩尔比为1:1,乙酰胆碱酯酶抗体的流速为5-100 μL/min,与芯片表面接触时间为15-420 s；(2)用缓冲液将乙酰胆碱酯酶稀释至10～100 μg/mL,以5-100 μL/min的流速进样使乙酰胆碱酯酶流入芯片表面从而结合于所述乙酰胆碱酯酶抗体上；通过调节进样时间调节乙酰胆碱酯酶的结合量,结合量大于20000 RU 后停止进样；(3)用已知的乙酰胆碱酯酶抑制剂测试乙酰胆碱酯酶的活性；通过进样梯度浓度的小分子抑制剂溶液,测定其与乙酰胆碱酯酶的亲和力,拟合计算出结合解离常数KD 值,判断乙酰胆碱酯酶固定后是否保持了活性；(4)在所述乙酰胆碱酯酶具有活性的情况下,使待选小分子抑制剂流过芯片表面,并测试待选小分子抑制剂与乙酰胆碱酯酶的亲和力,通过表面等离子共振测得不同浓度小分子抑制剂与乙酰胆碱酯酶的结合响应值,然后以小分子的浓度为横坐标,结合量为纵坐标作图,亲和力拟合计算结合解离常数KD 值,从而筛选出小分子抑制剂；其中,待选小分子抑制剂按两倍梯度稀释,浓度从低到高进样,流速5-100 μL/min,结合15-420 s,解离15-600 s,拟合计算结合解离常数KD；而在测得乙酰胆碱酯酶失活的情况下,用pH1.5～2.5的酸性缓冲液对芯片表面进行再生,使乙酰胆碱酯酶抗体和失活的乙酰胆碱酯酶解离,再重复使用步骤(1)和步骤(2)将乙酰胆碱酯酶抗体固定于芯片表面并使乙酰胆碱酯酶结合于所述乙酰胆碱酯酶抗体上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于芯片卡研发的加密系统
{Author}: 易红维
{Author Address}: 415000 湖南省常德市经济技术开发区桃林路661号(双创大厦701室)
{Subsidiary Author}: 湖南万慧通科技有限公司
{Date}: 2021-04-09
{Notes}: CN112637228A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于芯片卡研发的加密系统,包括服务端、客户端和基于Derived Unique Key Per Transaction的加密端,所述加密端用于加密服务端和客户端之间的交易；所述服务端,服务端生成密钥；所述客户端,注入Initial PIN Encryption Key到终端应用,加密个人密码PIN,加密敏感数据,解密敏感数据,最终计算交易报文合法性校验数据MAC的值；所述加密端,生成密钥保护个人密码PIN；生成密钥解密个人密码PIN；生成密钥保护敏感数据；生成密钥解密铭感数据；计算交易报文合法性校验数据MAC的密钥。本发明扩展性好,适配各种需求,交易安全性强。
{Subject}: 1.一种基于芯片卡研发的加密系统,其特征在于,包括服务端、客户端和基于DerivedUnique Key Per Transaction的加密端,所述加密端用于加密服务端和客户端之间的交易；所述服务端,服务端生成Base Derivation Key密钥,并且将Derived Unique Key PerTransaction应用导入到芯片卡中；服务端根据Key Serial Number生成Initial PINEncryption Key密钥做备用；所述客户端,注入Initial PIN Encryption Key到终端应用,加密个人密码PIN,加密敏感数据,解密敏感数据,最终计算交易报文合法性校验数据MAC的值；所述加密端,生成Initial PIN Encryption Key,被再次加密或者明文密钥；生成密钥保护个人密码PIN；生成密钥解密个人密码PIN；生成密钥保护敏感数据；生成密钥解密铭感数据；计算交易报文合法性校验数据MAC的密钥；服务端收到客户端的Key Serial Number和加密数据之后开始解析,服务端开始定位Base Derivation Key密钥；服务端再次生成Initial PIN Encryption Key,模拟相同交易,校对交易数据和Key Serial Number,解析数据,比对结果；服务端显示比对结果,批准或者拒绝该次加解密运算。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种智能化电路芯片研发辅助机构
{Author}: 陆建;孙玮玮;贺连红
{Author Address}: 224000 江苏省盐城市盐都区盐龙街道创新中心3楼(D)
{Subsidiary Author}: 盐城瑾诚科技有限公司
{Date}: 2021-03-09
{Notes}: CN112466789A
{Abstract}: 本发明涉及智能芯片研发辅助设备的技术领域,特别是涉及一种智能化电路芯片研发辅助机构,其能够使不同规格的芯片固定起来更加方便,能够使芯片的调节更便捷,有效提高检测效率,降低使用局限性；包括工作台、横移电机、传动丝杠、底盘、转动电机、检测平台、两组对接气缸和两组对接架,工作台的底端设置有四组支腿,横移电机固定安装在工作台的右端,工作台的顶端设置有滑槽,传动丝杠通过与横移电机输出端的连接转动安装在滑槽上,底盘的顶端连接设置有固定架,两组对接气缸的内部均滑动设置有活塞杆,两组对接架分别固定安装在两组活塞杆的末端,两组对接架上均对应的设置有三组夹套,并且三组夹套上分别设置有规格不同的卡槽。
{Subject}: 1.一种智能化电路芯片研发辅助机构,其特征在于,包括工作台(1)、横移电机(3)、传动丝杠(4)、底盘(5)、转动电机(7)、检测平台(9)、两组对接气缸(12)和两组对接架(14),工作台(1)的底端设置有四组支腿(2),横移电机(3)固定安装在工作台(1)的右端,工作台(1)的顶端设置有滑槽,传动丝杠(4)通过与横移电机(3)输出端的连接转动安装在滑槽上,底盘(5)的底端设置有滑台(6),底盘(5)通过滑台(6)与传动丝杠(4)的配合滑动安装在滑槽上,转动电机(7)固定安装在底盘(5)的顶端,底盘(5)的顶端连接设置有固定架(8),检测平台(9)的底端设置有传动轴(10),检测平台(9)通过传动轴(10)与转动电机(7)输出端的连接转动安装在固定架(8)上,检测平台(9)的顶端左右对称的设置有两组固定板(11),两组对接气缸(12)分别固定安装在两组固定板(11)上,两组对接气缸(12)的内部均滑动设置有活塞杆(13),两组对接架(14)分别固定安装在两组活塞杆(13)的末端,两组对接架(14)上均对应的设置有三组夹套(15),并且三组夹套(15)上分别设置有规格不同的卡槽。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: LED光谱合成方法及终端
{Author}: 陈庆美;陈德信;陈力超;匡小凤;张正榜;赵利民;陈金铭;伊光煜;郑周建;刘景权
{Author Address}: 350000 福建省福州市仓山区齐安路772号鸿博光电园6#7#楼
{Subsidiary Author}: 福建鸿博光电科技有限公司
{Date}: 2021-02-19
{Notes}: CN112382714A
{Abstract}: 本发明公开了LED光谱合成方法及终端,其方法包括步骤：S1、预先录入发光芯片的物料参数以及荧光粉的物料参数和对应的特性光谱；S2、接收需求参数和模拟物料,根据模拟物料得到合成参数,模拟物料包括模拟发光芯片和多款模拟荧光粉；S3、在同一界面上生成需求参数所对应的需求光谱以及生成合成参数所对应的合成光谱；S4、根据对模拟物料的修改同步修改合成光谱,直至合成光谱与需求光谱一致；本发明可以在同一界面上生成需求光谱以及合成光谱,从而辅助白光工程师根据显示的光谱差距进行模拟物料的修改,直至合成光谱与需求光谱一致,即能帮助白光工程师快速找到LED产品所需要的晶片、荧光粉和其配比组合,以提高LED产品的研发速度。
{Subject}: 1.LED光谱合成方法,其特征在于,包括步骤：S1、预先录入发光芯片的物料参数以及荧光粉的物料参数和对应的特性光谱；S2、接收需求参数和模拟物料,根据所述模拟物料得到合成参数,所述模拟物料包括模拟发光芯片和多款模拟荧光粉；S3、在同一界面上生成所述需求参数所对应的需求光谱以及生成所述合成参数所对应的合成光谱；S4、根据对所述模拟物料的修改同步修改所述合成光谱,直至所述合成光谱与所述需求光谱一致。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 面向对象的芯片级端口互连电路及其端口互连方法
{Author}: 付英春;邵瑾;赵东艳;王于波;冯文楠;徐平江
{Author Address}: 102200 北京市昌平区南邵镇南中路电网产业大厦
{Subsidiary Author}: 北京智芯微电子科技有限公司;国网信息通信产业集团有限公司;国家电网有限公司
{Date}: 2021-01-05
{Notes}: CN112182998A
{Abstract}: 本发明公开了一种面向对象的芯片级端口互连电路及其端口互连方法,其中,面向对象的芯片级端口互连电路包括：PAD模块,PAD模块用于实现芯片与外部电路的连接；CORE模块,CORE模块包括PINMUX单元、IOCTRL控制单元、CPU单元和多个IP核,其中,PINMUX单元分别与PAD模块和多个IP核连接,CPU单元用于对IOCTRL控制单元进行配置,以使IOCTRL控制单元通过PINMUX单元对PAD模块与各IP核的连接通路进行控制。该芯片级端口互连电路可快速、高质量地完成芯片研发过程中各类IP核端口之间的互连需求。
{Subject}: 1.一种面向对象的芯片级端口互连电路,其特征在于,包括：PAD模块,所述PAD模块用于实现芯片与外部电路的连接；CORE模块,所述CORE模块包括PINMUX单元、IOCTRL控制单元、CPU单元和多个IP核,所述PINMUX单元分别与所述PAD模块和所述多个IP核连接,所述CPU单元用于对所述IOCTRL控制单元进行配置,以使所述IOCTRL控制单元通过所述PINMUX单元对所述PAD模块与各IP核的连接通路进行控制。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 量子通信光电芯片化技术研发平台
{Author}: 邵光龙;许可可;伍彦文;彭文溢;程磊;杨灿美
{Author Address}: 230088 安徽省合肥市高新区望江西路800号合肥创新产业园D3楼
{Subsidiary Author}: 科大国盾量子技术股份有限公司
{Date}: 2020-12-18
{Notes}: CN112104428A
{Abstract}: 本发明公开了一种量子通信光电芯片化技术研发平台,包括：调试子平台、QKD数据处理与控制子平台以及光电前端子平台；所述调试子平台至少包括上位机；所述QKD数据处理与控制子平台用于安装所述光电芯片,且具有第一组接口以及第二组接口,所述第一组接口用于连接上位机；所述光电前端子平台通过所述第二组接口与所述QKD数据处理与控制子平台连接,且用于连接所述QKD系统的光电元件,所述光电元件为所述光信号发送设备的光源或所述光信号探测设备的探测器。所述研发平台可以使得上位机与QKD系统进行数据交互,适用于将QKD系统的数据处理与控制功能融合为一体的光电芯片的功能级开发和验证。
{Subject}: 1.一种量子通信光电芯片化技术研发平台,其特征在于,用于QKD系统中光电芯片的功能开发、测试及应用测试,所述QKD系统具有两个进行量子通信的光量子通信设备,该两个光量子通信设备分别作为光信号发送设备和光信号探测设备,所述光电芯片用于对所述光量子通信设备进行数据处理与控制,所述研发平台包括：调试子平台、QKD数据处理与控制子平台以及光电前端子平台；所述调试子平台至少包括上位机；所述QKD数据处理与控制子平台用于安装所述光电芯片,且具有第一组接口以及第二组接口,所述第一组接口用于连接上位机；所述光电前端子平台通过所述第二组接口与所述QKD数据处理与控制子平台连接,且用于连接所述QKD系统的光电元件,所述光电元件为所述光信号发送设备的光源或所述光信号探测设备的探测器；其中,所述上位机用于通过所述QKD数据处理与控制子平台与所述光电芯片进行数据交互,通过所述光电前端子平台与所述光电元件进行数据交互。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种功率放大器漏极电源调制芯片研发装置
{Author}: 顾晓蓉
{Author Address}: 211800 江苏省南京市江北新区研创园团结路99号孵鹰大厦820室
{Subsidiary Author}: 南京固德芯科技有限公司
{Date}: 2020-09-08
{Notes}: CN211454455U
{Abstract}: 本实用新型涉及芯片研发设备技术领域,且公开了一种功率放大器漏极电源调制芯片研发装置,包括计算机本体,出风端计算机本体的外壁固定连通有排气管,出风端计算机本体的外壁固定连接有数据保护机构,出风端计算机本体的上表面固定连接有U形板,出风端U形板的内壁固定连接有散热机构,出风端计算机本体的外壁固定连接有过滤机构,出风端过滤机构的顶端与计算机本体的外壁固定连通。本实用新型能够提高芯片研发装置的芯片研发数据的安全性,也能够有效提高芯片研发装置的散热效率,保障设备研发运转的流畅性,进而提高了芯片研发的效率,以及能够有效提高芯片研发装置放置的稳定性。
{Subject}: 1.一种功率放大器漏极电源调制芯片研发装置,包括计算机本体(1),其特征在于,所述计算机本体(1)的外壁固定连通有排气管(9),所述计算机本体(1)的外壁固定连接有数据保护机构(2),所述计算机本体(1)的上表面固定连接有U形板(3),所述U形板(3)的内壁固定连接有散热机构(4),所述计算机本体(1)的外壁固定连接有过滤机构(5),所述过滤机构(5)的顶端与计算机本体(1)的外壁固定连通,所述过滤机构(5)的底端与散热机构(4)的出风端固定连通,所述U形板(3)的两侧内壁均固定连接有固定机构(6)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 芯片测试中不同网络域之间的配置同步系统及应用
{Author}: 袁力;王奎;胡扬央;韦虎;朱华成;张建;张地;查翔;张未
{Author Address}: 201210 上海市浦东新区自由贸易试验区纳贤路800号1幢507室
{Subsidiary Author}: 眸芯科技(上海)有限公司
{Date}: 2020-08-07
{Notes}: CN111510483A
{Abstract}: 本发明公开了芯片测试中不同网络域之间的配置同步系统及应用,涉及芯片开发技术领域。所述配置同步系统包括：芯片研发网络域,通过文件接收模块接收配置文件,通过文件输出检测装置检测前述配置文件的格式是否符合预设格式要求,并将符合预设格式要求的配置文件输出；软件研发网络域,通过文件输入检测装置检测输入的C代码文件的是否正确,并将正确的C代码文件传输到文件导入模块以供软件设计工程师使用：连接芯片研发网络域和软件研发网络域的中间域,通过域间同步装置将配置文件转换成C代码文件并传输至软件研发网络域中。本发明提高了进行芯片测试时不同网络域之间配置转换的准确性和可靠性。
{Subject}: 1.一种芯片测试中不同网络域之间的配置同步系统,其特征在于包括：供芯片设计工程师访问的芯片研发网络域,所述芯片研发网络域中设置有文件接收模块和文件输出检测装置,所述文件接收模块用于接收芯片设计工程师提供的配置文件,所述文件输出检测装置用于检测前述配置文件的格式是否符合预设格式要求,并将符合预设格式要求的配置文件输出；供软件设计工程师访问的软件研发网络域,所述软件研发网络域中设置有文件输入检测装置和文件导入模块,所述文件输入检测装置用于检测输入的C代码文件的是否正确,并将正确的C代码文件传输到文件导入模块以供软件设计工程师使用；连接所述芯片研发网络域和所述软件研发网络域的中间域,所述中间域中设置有域间同步装置,所述域间同步装置用于对芯片研发网络域输出的配置文件进行转换生成C代码文件,并传输至软件研发网络域中。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种高侧NMOSFET驱动器芯片研发用晶圆倒角辅助装置
{Author}: 顾晓蓉
{Author Address}: 211800 江苏省南京市江北新区研创园团结路99号孵鹰大厦820室
{Subsidiary Author}: 南京固德芯科技有限公司
{Date}: 2020-08-04
{Notes}: CN211163261U
{Abstract}: 本实用新型涉及晶圆加工设备附属装置技术领域,且公开了一种高侧NMOSFET驱动器芯片研发用晶圆倒角辅助装置,包括底座、真空发生器、驱动电机和晶圆片,真空发生器和驱动电机均固定安装在底座的上表面,真空发生器固定连接有抽气管,抽气管的顶端通过密封轴承转动连接有转管,转管的另一端固定连接有真空吸盘,真空吸盘上表面的圆心与晶圆片下表面的圆心相抵设置,驱动电机的输出端固定连接有转轴,且转轴的顶端固定套接有主动链轮,转管上固定套接有从动链轮,且从动链轮和主动链轮之间共同套接有匹配的链条。本实用新型不仅增强了晶圆片两侧边缘倒角尺寸的一致性,而且方便同时对晶圆片两侧同步进行打磨,有效提高倒角效率。
{Subject}: 1.一种高侧NMOSFET驱动器芯片研发用晶圆倒角辅助装置,包括底座(1)、真空发生器(2)、驱动电机(3)和晶圆片(4),其特征在于,所述真空发生器(2)和驱动电机(3)均固定安装在底座(1)的上表面,所述真空发生器(2)固定连接有抽气管(5),所述抽气管(5)的顶端通过密封轴承转动连接有转管(6),所述转管(6)的另一端固定连接有真空吸盘(7),所述真空吸盘(7)上表面的圆心与晶圆片(4)下表面的圆心相抵设置,所述驱动电机(3)的输出端固定连接有转轴(8),且转轴(8)的顶端固定套接有主动链轮(9),所述转管(6)上固定套接有从动链轮(10),且从动链轮(10)和主动链轮(9)之间共同套接有匹配的链条(11),所述底座(1)靠近一端的上表面固定连接有轴承座(12),所述轴承座(12)上转动连接有丝杆(13),且丝杆(13)穿过轴承座(12)设置,所述丝杆(13)上螺纹套接有匹配的移动板(14),所述移动板(14)的下表面固定安装有滚轮(15),所述底座(1)的上表面开设有与滚轮(15)匹配的滚轮槽(16),且滚轮(15)与滚轮槽(16)滚动连接,所述移动板(14)的上方设有调节板(17),且调节板(17)与移动板(14)之间通过升降机构相连接,所述调节板(17)靠近晶圆片(4)的一侧对称固定连接有横杆(18),所述横杆(18)的另一端铰接有安装板(19),所述安装板(19)远离横杆(18)的一侧固定安装有与晶圆片(4)边角相抵触的纱布(20),所述调节板(17)的中心位置处贯穿设置有第一螺杆(21),且第一螺杆(21)与调节板(17)之间通过第一轴承转动连接,所述第一螺杆(21)上螺纹套接有匹配的螺母(22),所述螺母(22)的顶端和底端对称铰接有连杆(23),所述连杆(23)的另一端与安装板(19)的端部相铰接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种可追溯防篡改芯片研发交易数据存储方法及系统
{Author}: 郁发新;陆哲明;周旻;罗雪雪;王焱
{Author Address}: 310030 浙江省杭州市西湖区三墩镇西园三路3号5幢609室
{Subsidiary Author}: 杭州基尔区块链科技有限公司
{Date}: 2020-07-03
{Notes}: CN109657501B
{Abstract}: 本发明涉及数据存储技术领域,提供了一种芯片研发交易数据存储方法及系统,该方法包括：获取预设时间段内至少两个交易节点根据相对应的智能合约参与芯片研发交易目标过程中所产生的交易数据、智能合约消息数据及芯片研发数据；将获取到的每一个芯片研发数据以及用于进行索引的索引哈希值存储到分布式链下存储系统；利用快速共识算法从与预设时间段相对应的至少两个共识节点中确定记账节点；通过记账节点将获取到的交易数据、智能合约消息数据和索引哈希值存储在生成的新区块中,并将新区块链接到区块链上。本方案可以使得芯片研发交易数据可追溯且防篡改。
{Subject}: 1.一种芯片研发交易数据存储方法,其特征在于,包括：在区块链上存储针对每一个芯片研发交易目标的智能合约；针对每一个所述芯片研发交易目标,获取预设时间段内至少两个交易节点根据相对应的所述智能合约参与该芯片研发交易目标过程中所产生的交易数据、智能合约消息数据及芯片研发数据；针对获取到的每一个所述芯片研发数据,将该芯片研发数据以及用于对该芯片研发数据进行索引的索引哈希值存储到分布式链下存储系统；确定针对所述预设时间段的至少两个共识节点；利用所述至少两个共识节点依次循环对区块头进行至少一个哈希运算,其中,所述区块头根据获取到的所述交易数据、所述智能合约消息数据以及每一个所述芯片研发数据对应的所述索引哈希值生成；将目标共识节点确定为记账节点,其中,所述目标共识节点优先运算出小于预设的自主挖矿目标值的哈希值；通过所述记账节点将获取到的所述交易数据、所述智能合约消息数据和所述索引哈希值存储在生成的新区块中,并将所述新区块链接到所述区块链上；所述利用所述至少两个共识节点依次循环对区块头进行至少一个哈希运算,包括：分别生成与每一个所述共识节点相对应的积分奖励交易信息,其中,针对每一个所述共识节点,如果该共识节点为系统节点,则该共识节点对应的所述积分奖励交易信息包括奖励积分值和奖励节点标识,所述奖励节点标识用于标识一个目标授权节点,如果该共识节点为授权节点,则该共识节点对应的所述积分奖励交易信息包括所述奖励积分值；奖励节点标识所标识的目标授权节点是从各个目标授权节点中选择出来的,而对应参与度越高的目标授权节点被选中的概率越高；针对每一个所述共识节点,对该共识节点对应的所述积分奖励交易信息以及所述交易数据、所述智能合约交易数据和所述索引哈希值进行打包获得相对应的区块主体,并对所述区块主体进行哈希运算获得与该共识节点相对应的第一Merkle树根哈希值；根据预先确定的节点排序结果,每一个所述共识节点依次对相对应的区块头进行至少一次哈希运算而获得至少一个哈希值,其中,针对每一个所述共识节点,与该共识节点相对应的所述区块头包括有与该共识节点相对应的所述第一Merkle树根哈希值、所述区块链上末位区块的第二Merkle树根哈希值和自主挖矿随机数,所述自主挖矿随机数按照预设的规则变化,使得该共识节点每次对所述区块头进行哈希运算时所述区块头中包括有不同的所述自主挖矿随机数；所述确定针对所述预设时间段的至少两个共识节点,包括：从至少一个授权节点中筛选出至少一个目标授权节点,将所述至少一个目标授权节点和至少两个系统节点确定为所述共识节点,其中,所述系统节点为始终在线稳定运行的节点,所述授权节点为具有共识权限的从业用户节点,所述授权节点被选中作为所述目标授权节点的概率与所述授权节点对应的参与度成正比,所述参与度由所述授权节点的在线时间和评价得分中的部分或全部而确定；进一步包括：按照相对应所述参与度由大至小的顺序,将所述至少一个目标授权节点排列在所述至少两个系统节点之后；根据各个所述共识节点的排列顺序,获得节点排序结果；所述将目标共识节点确定为记账节点之后,进一步包括：如果所述记账节点为所述系统节点,根据与所述记账节点相对应的所述积分奖励交易信息包括的所述奖励积分值和所述奖励节点标识,向所述奖励节点标识所标识的所述目标授权节点发放与所述奖励积分值相对应的积分；如果所述记账节点为授权节点,根据与所述记账节点相对应的所述积分奖励交易信息包括的所述奖励积分值,向所述记账节点发放与所述奖励积分值相对应的积分；所述积分用于提升节点的参与度；针对每一个所述芯片研发交易目标,与该芯片研发交易目标相对应的所述智能合约包括虚拟知识产权交易合约、虚拟知识产权授权合约和芯片研发合约中的任意一个或多个,其中,所述虚拟知识产权交易合约用于定义两个交易节点之间买卖所述芯片研发数据的规则；所述虚拟知识产权授权合约用于定义两个交易节点之间对所述芯片研发数据进行授权使用的规则；所述芯片研发合约用于定义至少两个交易节点之间受雇研发所述芯片研发数据的规则。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种去中心化芯片研发交易数据存储方法及系统
{Author}: 郁发新;陆哲明;周旻;罗雪雪
{Author Address}: 310030 浙江省杭州市西湖区三墩镇西园三路3号5幢609室
{Subsidiary Author}: 杭州基尔区块链科技有限公司
{Date}: 2020-06-09
{Notes}: CN109726249B
{Abstract}: 本发明涉及一种去中心化芯片研发交易数据存储方法及系统,该方法包括：交易节点广播芯片研发交易目标的各芯片研发交易需求；针对各芯片研发交易需求：根据区块链上存储的智能合约中当前芯片研发交易需求的交易执行触发条件,在确定出其与另一交易节点间发生有针对当前芯片研发交易需求的芯片研发交易时,根据智能合约针对两者执行相应交易操作,以获取相应的交易数据、智能合约消息数据和芯片研发数据；利用分布式链下存储系统存储预设时间段内所有芯片研发数据,并利用区块链存储预设时间段内所有交易数据和所有智能合约消息数据。由于可链上链下分开存储数据,故适用于存储较大数据量的芯片研发交易数据。
{Subject}: 1.一种去中心化芯片研发交易数据存储方法,其特征在于,包括：对于交易节点集群中的任一交易节点,第一交易节点广播有针对一芯片研发交易目标的至少一个芯片研发交易需求时,继续当前流程,其中,区块链上存储有针对所述芯片研发交易目标的智能合约,所述智能合约中记录有针对每一个所述芯片研发交易需求的交易执行触发条件；共识节点集群中的任一共识节点针对每一个所述芯片研发交易需求均执行：根据当前芯片研发交易需求的交易执行触发条件,在确定出所述第一交易节点和第二交易节点之间,发生有针对当前芯片研发交易需求的芯片研发交易时,根据所述智能合约,针对所述第一交易节点和所述第二交易节点执行相应交易操作,以获取针对所述芯片研发交易的交易数据、智能合约消息数据和芯片研发数据；所述智能合约消息数据为当前发生的交易在与智能合约相匹配时所产生的消息数据；所述共识节点利用分布式链下存储系统,存储预设时间段内获取到的所有芯片研发数据,并利用所述区块链,存储所述预设时间段内获取到的所有交易数据和所有智能合约消息数据；其中,平台的系统节点和具有共识权的授权节点组成共识节点集群；其中,交易节点为：具有共识权力的授权节点,不涉及区块构造过程但有区块读取权的普通节点,不涉及区块构造过程、没有区块读取权、具有交易权且能够读取与自身相关的交易信息的访客节点,中的任意一个；其中,授权节点包括从业单位节点和从业个人节点；其中,访客节点经授权能够成为普通节点,普通节点经授权能够成为授权节点,授权节点经授权能够具有共识权而成为共识节点；其中,所述分布式链下存储系统包括：始终在线并稳定运行的系统节点；进一步包括：接收每一个其他交易节点广播的针对所述当前芯片研发交易需求的竞标数据；确定广播目标竞标数据的所述第二交易节点中标,其中,所述目标竞标数据符合所述当前芯片研发交易需求的交易执行触发条件；其中,所述智能合约为实物交易合约、虚拟知识产权交易合约、授权合约、研发合约中的任意一个；所述实物交易合约包括：买方填写订单后进行费用支付；卖方确认收到费用支付的货款后进行实物发货；买方确认收到实物发货的货物后交易结束；所述虚拟知识产权交易合约包括：买方经过内容预览并确认满意后进行费用支付；卖方确认收到费用支付的货款后,向买方提供下载地址和密钥；买方根据下载地址和密钥进行内容下载后交易结束；所述授权合约包括：买方进行产品预览并确认满意后,签署保密协议；买方签署保密协议后进行产品试用；买方进行产品试用并确认满意后,签署产品授权合同并进行费用支付；卖方确认收到费用支付的货款后,授权买方进行使用；买方的产品授权使用到期后授权结束；所述研发合约包括：雇主提出研发任务的各个研发产品的需求；雇员根据自身研发产品的需求设定研发方案及研发预算；雇主接受雇员的研发方案及研发预算后,雇员开展研发产品的开发；雇主确定开发出的研发产品满足需求后,向雇员支付研发费用；雇员确认收到研发费用后研发结束；所述针对所述第一交易节点和所述第二交易节点执行相应交易操作,包括：在确定出所述第一交易节点和所述第二交易节点间发生的一交易,符合所述当前芯片研发交易需求的一达成交易触发条件时,基于所述区块链执行交易数据记录处理；在确定出所述第一交易节点和所述第二交易节点间发生的一交易,符合所述当前芯片研发交易需求的一解除交易触发条件时,基于所述区块链执行解除交易处理；所述方法进一步包括：利用所述分布式链下存储系统,存储针对所述预设时间段内获取到的每一个芯片研发数据的目标哈希值；所述利用所述区块链,存储预设时间段内获取到的所有交易数据和所有智能合约消息数据,包括：生成新区块,其中,所述新区块的区块主体包括每一个所述目标哈希值,以及所述预设时间段内获取到的所有交易数据和所有智能合约消息数据,所述新区块的区块头包括针对所述区块链中末位区块的哈希值、针对所述区块主体的哈希值和所述新区块生成时间的时间戳；基于所述时间戳,按照区块生成时间的先后顺序,将所述新区块链接到所述区块链上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 量子通信光电芯片化技术研发平台
{Author}: 邵光龙;许可可;伍彦文;彭文溢;程磊;杨灿美
{Author Address}: 230088 安徽省合肥市高新区望江西路800号合肥创新产业园D3楼
{Subsidiary Author}: 科大国盾量子技术股份有限公司
{Date}: 2020-05-05
{Notes}: CN210469334U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种量子通信光电芯片化技术研发平台,包括：QKD数据处理与控制子平台以及光电前端子平台；所述QKD数据处理与控制子平台用于安装所述光电芯片,且具有第一组接口以及第二组接口,所述第一组接口用于连接上位机；所述光电前端子平台通过所述第二组接口与所述QKD数据处理与控制子平台连接,且用于连接所述QKD系统的光电元件,所述光电元件为所述光信号发送设备的光源或所述光信号探测设备的探测器。所述研发平台可以使得上位机与QKD系统进行数据交互,适用于将QKD系统的数据处理与控制功能融合为一体的光电芯片的功能级开发和验证。
{Subject}: 1.一种量子通信光电芯片化技术研发平台,其特征在于,用于QKD系统中光电芯片的功能开发、测试及应用测试,所述QKD系统具有两个进行量子通信的光量子通信设备,该两个光量子通信设备分别作为光信号发送设备和光信号探测设备,所述光电芯片用于对所述光量子通信设备进行数据处理与控制,所述研发平台包括：QKD数据处理与控制子平台以及光电前端子平台；所述QKD数据处理与控制子平台用于安装所述光电芯片,且具有第一组接口以及第二组接口,所述第一组接口用于连接上位机；所述光电前端子平台通过所述第二组接口与所述QKD数据处理与控制子平台连接,且用于连接所述QKD系统的光电元件,所述光电元件为所述光信号发送设备的光源或所述光信号探测设备的探测器。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种芯片研发交易数据存储方法及系统
{Author}: 郁发新;陆哲明;周旻;罗雪雪
{Author Address}: 310030 浙江省杭州市西湖区三墩镇西园三路3号5幢609室
{Subsidiary Author}: 杭州基尔区块链科技有限公司
{Date}: 2020-05-05
{Notes}: CN109711869B
{Abstract}: 本发明涉及数据存储技术领域,提供了一种芯片研发交易数据存储方法及系统,该方法包括：获取预设时间段内进行芯片研发与交易而产生的待存储数据；从至少两个系统节点和至少一个授权节点中选择至少两个共识节点,其中,系统节点为始终在线稳定运行的节点,授权节点为具有共识权限的从业用户节点；利用至少两个共识节点依次循环根据待存储数据进行至少一次哈希运算而获得相对应的至少一个哈希值,将目标共识节点确定为记账节点,其中,目标共识节点优先运算出小于预设的自主挖矿目标值的哈希值；通过记账节点将待存储数据存储在生成的新区块中,并将新区块链接到区块链上。本方案可以使得芯片研发交易数据可追溯且防篡改。
{Subject}: 1.一种芯片研发交易数据存储方法,其特征在于,包括：获取预设时间段内进行芯片研发与交易而产生的待存储数据；从至少两个系统节点和至少一个授权节点中选择至少两个共识节点,其中,所述系统节点为始终在线稳定运行的节点,所述授权节点为具有共识权限的从业用户节点；利用所述至少两个共识节点依次循环根据所述待存储数据进行至少一次哈希运算而获得相对应的至少一个哈希值,将目标共识节点确定为记账节点,其中,所述目标共识节点优先运算出小于预设的自主挖矿目标值的哈希值；通过所述记账节点将所述待存储数据存储在生成的新区块中,并将所述新区块链接到区块链上；所述从至少两个系统节点和至少一个授权节点中选择至少两个共识节点,包括：从所述至少一个授权节点中筛选出至少一个目标授权节点,其中,所述授权节点被选中作为所述目标授权节点的概率与所述授权节点对应的参与度成正比,所述参与度由所述授权节点的在线时间和评价得分中的部分或全部而确定；将所述至少两个系统节点和所述至少一个目标授权节点确定为所述共识节点；所述利用所述至少两个共识节点依次循环根据所述待存储数据进行至少一次哈希运算而获得相对应的至少一个哈希值,包括：分别生成与每一个所述共识节点相对应的积分奖励交易信息,其中,针对每一个所述共识节点,如果该共识节点为所述系统节点,则该共识节点对应的所述积分奖励交易信息包括奖励积分值和奖励节点标识,所述奖励节点标识用于标识一个所述目标授权节点,如果该共识节点为所述授权节点,则该共识节点对应的所述积分奖励交易信息包括所述奖励积分值；针对每一个所述共识节点,对该共识节点对应的所述积分奖励交易信息和所述待存储数据进行打包获得区块主体,通过对所述区块主体进行哈希运算获得与该共识节点相对应的第一Merkle树根哈希值；根据预先确定的节点排序结果,每一个所述共识节点依次对相对应的区块头进行至少一次哈希运算而获得至少一个哈希值,其中,针对每一个所述共识节点,与该共识节点相对应的所述区块头包括有与该共识节点相对应的所述第一Merkle树根哈希值、所述区块链上末位区块的第二Merkle树根哈希值和自主挖矿随机数,所述自主挖矿随机数按照预设的规则变化,使得该共识节点每次对所述区块头进行哈希运算时所述区块头中包括有不同的所述自主挖矿随机数；按照相对应所述参与度由大至小的顺序,将所述至少一个目标授权节点排列在所述至少两个系统节点之后；根据各个所述共识节点的排列顺序,获得所述节点排序结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于智能合约的芯片研发交易数据存储方法及系统
{Author}: 陆哲明;郁发新;周旻;罗雪雪;王焱
{Author Address}: 310030 浙江省杭州市西湖区三墩镇西园三路3号5幢609室
{Subsidiary Author}: 杭州基尔区块链科技有限公司
{Date}: 2020-05-05
{Notes}: CN109726201B
{Abstract}: 本发明涉及数据存储技术领域,提供了一种基于智能合约的芯片研发交易数据存储方法及系统,该方法包括：在区块链上存储针对一芯片研发交易目标的智能合约；获取预设时间段内至少两个交易节点根据智能合约参与芯片研发交易目标的过程中所产生的交易数据和智能合约消息数据；确定针对预设时间段的至少两个共识节点；利用至少两个共识节点依次循环对相应的区块头进行至少一次哈希运算；将目标共识节点确定为记账节点,其中,目标共识节点优先运算出小于自主挖矿目标值的哈希值；通过记账节点将交易数据和智能合约消息数据存储在生成的新区块中,并将新区块链接到区块链上。本方案能够提高芯片研发和芯片交易的安全性。
{Subject}: 1.一种基于智能合约的芯片研发交易数据存储方法,其特征在于,包括：在区块链上存储针对一芯片研发交易目标的智能合约；所述芯片研发交易目标为芯片实物买卖业务、芯片知识产权买卖业务、芯片知识产权授权使用业务和芯片研发业务；获取预设时间段内至少两个交易节点根据所述智能合约参与所述芯片研发交易目标的过程中所产生的交易数据和智能合约消息数据；确定针对所述预设时间段的至少两个共识节点；利用所述至少两个共识节点依次循环对根据所述交易数据和所述智能合约消息数据而获得的区块头进行至少一次哈希运算,其中,每一次哈希运算获得一个哈希值；将目标共识节点确定为记账节点,其中,所述目标共识节点优先运算出小于预设的自主挖矿目标值的哈希值；通过所述记账节点将所述交易数据和所述智能合约消息数据存储在生成的新区块中,并将所述新区块链接到区块链上；所述利用所述至少两个共识节点依次循环对根据所述交易数据和所述智能合约消息数据而获得的区块头进行至少一次哈希运算,包括：分别生成与每一个所述共识节点相对应的积分奖励交易信息,其中,针对每一个所述共识节点,如果该共识节点为系统节点,则该共识节点对应的所述积分奖励交易信息包括奖励积分值和奖励节点标识,所述奖励节点标识用于标识一个所述目标授权节点,如果该共识节点为所述授权节点,则该共识节点对应的所述积分奖励交易信息包括所述奖励积分值；奖励节点标识所标识的目标授权节点是从各个目标授权节点中选择出来的,而对应参与度越高的目标授权节点被选中的概率越高；针对每一个所述共识节点,对该共识节点对应的所述积分奖励交易信息、所述交易数据和所述智能合约消息数据进行打包获得相对应的区块主体,并对所述区块主体进行哈希运算获得与该共识节点相对应的第一Merkle树根哈希值；根据预先确定的节点排序结果,每一个所述共识节点依次对相对应的区块头进行至少一次哈希运算而获得至少一个哈希值,其中,针对每一个所述共识节点,与该共识节点相对应的所述区块头包括有与该共识节点相对应的所述第一Merkle树根哈希值、所述区块链上末位区块的第二Merkle树根哈希值和自主挖矿随机数,所述自主挖矿随机数按照预设的规则变化,使得该共识节点每次对所述区块头进行哈希运算时所述区块头中包括有不同的所述自主挖矿随机数；所述确定针对所述预设时间段的至少两个共识节点,包括：从至少一个授权节点中筛选出至少一个目标授权节点,将所述至少一个目标授权节点和至少两个系统节点确定为所述共识节点,其中,所述系统节点为始终在线稳定运行的节点,所述授权节点为具有共识权限的从业用户节点,所述授权节点被选中作为所述目标授权节点的概率与所述授权节点对应的参与度成正比,所述参与度由所述授权节点的在线时间和评价得分中的部分或全部而确定；进一步包括：按照相对应所述参与度由大至小的顺序,将所述至少一个目标授权节点排列在所述至少两个系统节点之后；根据各个所述共识节点的排列顺序,获得所述节点排序结果；如果所述记账节点为所述系统节点,根据与所述记账节点相对应的所述积分奖励交易信息包括的所述奖励积分值和所述奖励节点标识,向所述奖励节点标识所标识的所述目标授权节点发放与所述奖励积分值相对应的积分；如果所述记账节点为授权节点,根据与所述记账节点相对应的所述积分奖励交易信息包括的所述奖励积分值,向所述记账节点发放与所述奖励积分值相对应的积分；所述积分用于提升节点的参与度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种芯片集成方法与装置、芯片集成设备及可读存储介质
{Author}: 杨丽宁
{Author Address}: 710000 陕西省西安市高新区丈八街办唐延南路8号3G智能终端产业园A座5-01
{Subsidiary Author}: 西安芯海微电子科技有限公司
{Date}: 2020-04-28
{Notes}: CN111079354A
{Abstract}: 本发明公开一种芯片集成方法与装置、芯片集成设备及可读存储介质,包括：通过交互界面提供多个芯片配置选项；根据用户的选择操作,从所述多个芯片配置选项中确定目标配置选项,并确定所述目标配置选项的配置参数；根据所述目标配置选项的配置参数生成集成电路。通过本发明的实施例,通过交互界面的方式提供用户多个芯片配置集成选项,用户根据自己的需求进行选择配置操作,从该多个芯片配置选项中确定目标配置选项,确定该目标配置选项的配置参数,并根据该目标配置选项的配置参数生成集成电路,从而无需手动对选取的芯片配置进行连接,智能化程度较高,降低芯片集成的时间,可以大大提升了芯片研发效率,降低了研发成本。
{Subject}: 1.一种芯片集成方法,其特征在于,所述方法包括：通过交互界面提供多个芯片配置选项；根据用户的选择操作,从所述多个芯片配置选项中确定目标配置选项,并确定所述目标配置选项的配置参数；根据所述目标配置选项的配置参数生成集成电路。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于区块链的去中心化芯片研发交易数据存储方法及系统
{Author}: 郁发新;陆哲明;周旻;罗雪雪;王焱
{Author Address}: 310030 浙江省杭州市西湖区三墩镇西园三路3号5幢609室
{Subsidiary Author}: 杭州基尔区块链科技有限公司
{Date}: 2020-04-03
{Notes}: CN109684519B
{Abstract}: 本发明涉及一种去中心化芯片研发交易数据存储方法及系统,该方法包括：获取预设时间段内进行各芯片研发交易而产生的交易数据、智能合约消息数据和芯片研发数据；利用至少两个共识节点依次循环对区块头进行至少一次哈希运算,各次哈希运算均获得一哈希值,区块头根据预设时间段内产生的所有交易数据和所有智能合约消息数据而获得；将优先运算出小于预设自主挖矿目标值的哈希值的共识节点确定为记账节点；通过记账节点将预设时间段内产生的所有芯片研发数据存入分布式链下存储系统,并将预设时间段内产生的所有交易数据和所有智能合约消息数据存入区块链。由于可链上链下分开存储数据,故适用于存储较大数据量的芯片研发交易数据。
{Subject}: 1.一种去中心化芯片研发交易数据存储方法,其特征在于,包括：获取预设时间段内进行每一个芯片研发交易而产生的交易数据、智能合约消息数据和芯片研发数据；利用至少两个共识节点依次循环对区块头进行至少一次哈希运算,其中,每一次哈希运算均获得一个哈希值,所述区块头根据所述预设时间段内产生的所有交易数据和所有智能合约消息数据而获得；将目标共识节点确定为记账节点,其中,所述目标共识节点优先运算出小于预设自主挖矿目标值的哈希值；通过所述记账节点,将所述预设时间段内产生的所有芯片研发数据存入分布式链下存储系统,并将所述预设时间段内产生的所有交易数据和所有智能合约消息数据存入区块链；在所述利用至少两个共识节点依次循环对区块头进行至少一次哈希运算之前,进一步包括：从至少两个系统节点和至少一个授权节点中选择出所述至少两个共识节点,其中,所述系统节点为始终在线并稳定运行的节点,所述授权节点为具有共识权限的从业用户节点；其中,从业用户为参与芯片研发和芯片交易过程的单位或个人,系统节点没有相对应的从业单位或从业个人,授权节点对应有从业单位或从业个人；所述从至少两个系统节点和至少一个授权节点中选择出所述至少两个共识节点,包括：从至少一个授权节点中筛选出至少一个目标授权节点,其中,任一授权节点被选中作为目标授权节点的概率与该授权节点对应的参与度成正比,所述参与度由授权节点的在线时间和/或评价得分而确定；将所述至少两个系统节点和所述至少一个目标授权节点确定为所述至少两个共识节点；其中,平台的系统节点和具有共识权的授权节点可组成共识节点集群；授权节点经授权可具有共识权而成为共识节点；所述利用至少两个共识节点依次循环对区块头进行至少一次哈希运算,包括：分别生成与每一个所述共识节点相对应的积分奖励交易信息,其中,对于任一所述共识节点,该共识节点为系统节点时,该共识节点对应的积分奖励交易信息包括奖励积分值和奖励节点标识,所述奖励节点标识用于标识一个所述目标授权节点,该共识节点为授权节点时,该共识节点对应的积分奖励交易信息包括奖励积分值；根据预先确定的节点排序结果,每一个所述共识节点依次对相对应的区块头进行至少一次哈希运算而获得至少一个哈希值,其中,对于所述至少两个共识节点中的任一第一共识节点,通过打包所述第一共识节点对应的积分奖励交易信息以及所述预设时间段内产生的所有交易数据和所有智能合约消息数据,以获得所述第一共识节点对应的第一区块主体,所述第一共识节点对应的第一区块头包括有所述第一区块主体的哈希值、所述区块链上末位区块的哈希值和自主挖矿随机数,其中,所述自主挖矿随机数按照预设的规则变化,使得所述第一共识节点不同次对所述第一区块头进行哈希运算时,所述第一区块头中包括有不同的自主挖矿随机数；进一步包括：按照相对应的参与度由大至小的顺序,将所述至少一个目标授权节点排列在所述至少两个系统节点之后,并根据各个所述共识节点的排列顺序,获得所述节点排序结果；在所述将目标共识节点确定为记账节点之后,进一步包括：所述记账节点为系统节点时,根据所述记账节点对应的积分奖励交易信息中包括的第一奖励积分值和第一奖励节点标识,向所述第一奖励节点标识所标识的目标授权节点,发放与所述第一奖励积分值相对应的积分；所述记账节点为授权节点时,根据所述记账节点对应的积分奖励交易信息中包括的第二奖励积分值,向所述记账节点发放与所述第二奖励积分值相对应的积分。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种多层级高效率的存储系统可复用设计方法
{Author}: 王彦辉;郑浩;胡晋;李川;张弓;李滔;王玲秋
{Author Address}: 214100 江苏省无锡市滨湖区山水东路188号
{Subsidiary Author}: 无锡江南计算技术研究所
{Date}: 2020-01-21
{Notes}: CN110717308A
{Abstract}: 本发明提供一种多层级高效率的存储系统可复用设计方法,涉及存储设计技术领域,该方法包括以下步骤：S1：根据ASIC电路访存需求统计,评估存储系统可复用的设计规模；S2：判断是否为芯片研发阶段,若是则将芯片存储部进行对称布局；反之执行S3；S3：判断是否为封装设计阶段,若是则将封装存储部进行对称布局；反之执行S4；S4：判断是否为系统设计阶段,若是则将系统存储部进行对称布局；反之执行S5；S5：通知设计者对ASIC电路进行手动象限布局。本发明一种多层级高效率的存储系统可复用设计方法通过芯片、封装和系统多层级的模块化可复用设计,从多个层级扩大可复用设计范围并统一加速总体设计进度,同时有利于减小未来对SI/PI后仿真分析的需求。
{Subject}: 1.一种多层级高效率的存储系统可复用设计方法,其特征在于,包括以下步骤：S1：根据ASIC电路访存需求统计,评估存储系统可复用的设计规模,并规划设计研发内容；S2：判断设计阶段是否为芯片研发阶段,若是,则将芯片存储部以ASIC正中心为坐标原点,以左上、左下、右上和右下为目标象限,按照水平中轴和垂直中轴进行对称布局,并同层拷贝电路设计内容；反之执行步骤S3；S3：判断设计阶段是否为封装设计阶段,若是,则将封装存储部以ASIC正中心为坐标原点,以左上、左下、右上和右下为目标象限,按照水平中轴和垂直中轴进行对称布局,并同层拷贝电路设计内容；反之执行步骤S4；S4：判断设计阶段是否为系统设计阶段,若是,则设计厚度方向对称的PCB叠层结构,将系统存储部以ASIC正中心为坐标原点,以左上、左下、右上和右下为目标象限,按照水平中轴、垂直中轴以及叠层中轴进行对称布局；反之执行步骤S5；S5：通知设计者对ASIC电路进行手动象限布局。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种去中心化芯片研发交易数据存储方法及系统
{Author}: 郁发新;陆哲明;周旻;罗雪雪;王焱
{Author Address}: 310030 浙江省杭州市西湖区三墩镇西园三路3号5幢609室
{Subsidiary Author}: 杭州基尔区块链科技有限公司
{Date}: 2019-11-08
{Notes}: CN109670333B
{Abstract}: 本发明涉及一种去中心化芯片研发交易数据存储方法及系统,该方法包括：交易节点广播芯片研发交易目标的各芯片研发交易需求；针对各芯片研发交易需求,根据区块链上的相应智能合约,在确定出其与另一交易节点间发生有芯片研发交易时,获取相应的交易数据、智能合约消息数据和芯片研发数据；利用分布式链下存储系统,存储预设时间段内所有芯片研发数据及其目标哈希值；生成新区块,区块主体包括各目标哈希值及预设时间段内所有的交易数据和智能合约消息数据,区块头包括上一区块的哈希值、区块主体的哈希值和时间戳；基于时间戳将新区块链接到区块链上。由于可链上链下分开存储数据,故适用于存储较大数据量的芯片研发交易数据。
{Subject}: 1.一种去中心化芯片研发交易数据存储方法,其特征在于,应用于共识节点集群中的共识节点,包括：对于交易节点集群中的任一交易节点,第一交易节点广播有针对一芯片研发交易目标的至少一个芯片研发交易需求时,针对每一个所述芯片研发交易需求均执行：根据区块链上存储的针对所述芯片研发交易目标的智能合约,在确定出所述第一交易节点和第二交易节点之间,发生有针对当前芯片研发交易需求的芯片研发交易时,获取针对所述芯片研发交易的交易数据、智能合约消息数据和芯片研发数据；利用分布式链下存储系统,存储预设时间段内获取到的所有芯片研发数据,以及针对所述预设时间段内获取到的每一个芯片研发数据的目标哈希值；生成新区块,其中,所述新区块的区块主体包括每一个所述目标哈希值,以及所述预设时间段内获取到的所有交易数据和所有智能合约消息数据,所述新区块的区块头包括针对所述区块链中末位区块的哈希值、针对所述区块主体的哈希值和所述新区块生成时间的时间戳；基于所述时间戳,按照区块生成时间的先后顺序,将所述新区块链接到所述区块链上；其中,平台的系统节点和具有共识权的授权节点组成共识节点集群；其中,所述分布式链下存储系统包括：始终在线并稳定运行的系统节点；其中,所述第一交易节点为：具有共识权力的授权节点,不涉及区块构造过程但有区块读取权的普通节点,不涉及区块构造过程、没有区块读取权、具有交易权且能够读取与自身相关的交易信息的访客节点,中的任意一个；所述第二交易节点为：所述授权节点、所述普通节点和所述访客节点中的任意一个；所述授权节点包括从业单位节点和从业个人节点；其中,访客节点经授权可成为普通节点,普通节点经授权可成为授权节点,授权节点经授权可具有共识权而成为共识节点。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于电力电子器件芯片研发过程中的硅片磨边装置
{Author}: 王昌华
{Author Address}: 224000 江苏省盐城市盐都区盐龙街道办事处益民居委会一组企业家之友大厦1幢1602室
{Subsidiary Author}: 复汉海志(江苏)科技有限公司
{Date}: 2019-09-20
{Notes}: CN209408119U
{Abstract}: 本实用新型涉及芯片制造附属装置的技术领域,特别是涉及一种用于电力电子器件芯片研发过程中的硅片磨边装置,可通过机械进行辅助打磨,提高工作效率；一次可对硅片多个位置进行打磨,提高使用连续性；硅片上下移动方便,提高使用便利性；包括工作台；还包括底板、左支撑杆、右支撑杆、连接杆、滑动座、安装杆、左限制杆、右限制杆、左伸缩杆、右伸缩杆、左弹簧、右弹簧、左压板和右压板；还包括齿条、左连接架、右连接架、固定杆、支杆、横杆、转动销、圆板、挡板、扇形齿轮、中间杆、主动板、滑块、转筒和转动杆；还包括稳固杆、螺纹管、带动杆、固定板、螺纹杆和转盘。
{Subject}: 1.一种用于电力电子器件芯片研发过程中的硅片磨边装置,包括工作台(1)；其特征在于,还包括底板(2)、左支撑杆(3)、右支撑杆、连接杆(4)、滑动座(5)、安装杆(6)、左限制杆(7)、右限制杆、左伸缩杆(8)、右伸缩杆、左弹簧(9)、右弹簧、左压板(10)和右压板,所述左支撑杆(3)底端与底板(2)顶端左半区域连接,所述右支撑杆底端与底板(2)顶端右半区域连接,所述连接杆(4)左端与左支撑杆(3)右端上半区域连接,所述滑动座(5)左端中央区域横向设置有滑动孔,所述连接杆(4)右端穿过滑动孔并与右支撑杆左端上半区域连接,所述安装杆(6)顶端与滑动座(5)底端左半区域连接,安装杆(6)底端设置有第一电机(11),所述第一电机(11)右部输出端设置有第一传动轴(12),所述第一传动轴(12)右端设置有打磨轮(13),所述左限制杆(7)底端和右限制杆底端分别与工作台(1)顶端左半区域和右半区域连接,左限制杆(7)上半区域和右限制杆上半区域分别横向设置有左伸缩孔和右伸缩孔,所述左伸缩杆(8)右端与左压板(10)左端中央区域连接,所述右伸缩杆左端与右压板右端中央区域连接,所述左弹簧(9)右端与左压板(10)左端连接,左弹簧(9)左端与左限制杆(7)右端连接,左伸缩杆(8)左端依次穿过左弹簧(9)和左伸缩孔,所述右弹簧左端与右压板右端连接,右弹簧右端与右限制杆左端连接,右伸缩杆右端依次穿过右弹簧和右伸缩孔；还包括齿条(14)、左连接架(15)、右连接架(16)、固定杆(17)、支杆(18)、横杆(19)、转动销(20)、圆板(21)、挡板(22)、扇形齿轮(23)、中间杆(24)、主动板(25)、滑块(26)、转筒(27)和转动杆(28),所述齿条(14)底端与滑动座(5)顶端连接,所述左连接架(15)和右连接架(16)一端分别与左支撑杆(3)顶端和右支撑杆顶端连接,左连接架(15)和右连接架(16)另一端分别与固定杆(17)左端下半区域和支杆(18)右端下半区域连接,所述横杆(19)左端与固定杆(17)右端下半区域连接,横杆(19)右端与支杆(18)左端下半区域连接,所述转动销(20)后端与横杆(19)前端中央区域连接,所述圆板(21)中央区域设置有转动孔,转动销(20)前端穿过转动孔并与挡板(22)后端中央区域连接,所述扇形齿轮(23)顶端与圆板(21)底端连接,扇形齿轮(23)与齿条(14)啮合,所述中间杆(24)底端与圆板(21)顶端连接,中间杆(24)顶端与主动板(25)底端连接,所述滑块(26)前端与主动板(25)后端中央区域连接,所述转筒(27)外侧壁上设置有螺旋槽,滑块(26)后端伸入至螺旋槽内,所述固定杆(17)上半区域横向设置有贯通孔,所述转筒(27)左侧壁中央区域横向设置有连接孔,所述转动杆(28)左端穿过连接孔并伸入至贯通孔内,转动杆(28)外侧壁与连接孔内侧壁连接,所述支杆(18)顶端设置有第二电机(29),所述第二电机(29)左部输出端设置有第二传动轴(30),所述第二传动轴(30)左端与转动杆(28)右端连接；还包括稳固杆(31)、螺纹管(32)、带动杆(33)、固定板(34)、螺纹杆(35)和转盘(36),所述稳固杆(31)底端与底板(2)顶端左半区域连接,所述螺纹管(32)顶端与工作台(1)底端中央区域连接,所述带动杆(33)右端与螺纹管(32)左端中央区域连接,带动杆(33)顶端左半区域纵向设置有升降孔,所述稳固杆(31)顶端穿过升降孔,所述固定板(34)左端与稳固杆(31)右端下半区域连接,固定板(34)顶端中央区域纵向设置有连通孔,所述连通孔处设置有第一滚珠轴承(51),所述螺纹杆(35)下半区域表面光滑,螺纹杆(35)表面光滑部分穿过第一滚珠轴承(51)并与第一滚珠轴承(51)键连接,螺纹杆(35)底端与转盘(36)顶端中央区域连接,螺纹杆(35)顶端螺装入螺纹管(32)内。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种电力电子器件芯片研发用晶圆倒角辅助装置
{Author}: 王昌华
{Author Address}: 224000 江苏省盐城市盐城经济技术开发区综合保税区纽约中路1号3号标准厂房
{Subsidiary Author}: 盐城盈信通科技有限公司
{Date}: 2019-08-20
{Notes}: CN209273123U
{Abstract}: 本实用新型涉及晶圆加工设备附属装置的技术领域,特别是涉及一种电力电子器件芯片研发用晶圆倒角辅助装置,其可以通过简化晶圆片倒角流程使晶圆片倒角效率提高；并且可以提高晶圆片两侧倒角的平整度；包括操作台、电动机和晶圆片；还包括两组支撑架、左支撑环、右支撑环、左螺纹杆、右螺纹杆、连接环、两组限位杆、两组滑块、限位板、左调节环、右调节环、左带动杆、右带动杆、左连接杆、右连接杆和两组吸盘爪,限位板的左部区域内部和右部区域的内部分别设置有两组滑动槽；还包括两组稳固架、放置板、调节杆、六棱杆、伸缩环、固定杆、挂杆、横杆、调节器、限位块、控制杆、控制环、伸缩螺纹杆、安装板和砂布,调节器的内部设置有滑动腔。
{Subject}: 1.一种电力电子器件芯片研发用晶圆倒角辅助装置,包括操作台(1)、电动机(2)和晶圆片(3),所述操作台(1)的底端设置有四组支腿；其特征在于,还包括两组支撑架(4)、左支撑环(5)、右支撑环、左螺纹杆(6)、右螺纹杆(8)、连接环(7)、两组限位杆(9)、两组滑块(10)、限位板(11)、左调节环(12)、右调节环(13)、左带动杆(45)、右带动杆(14)、左连接杆(15)、右连接杆(16)和两组吸盘爪(17),所述两组支撑架(4)的底端分别与操作台(1)的顶端的左侧和中部连接,所述左支撑环(5)和右支撑环的底端分别与两组支撑架(4)的顶端连接,所述左螺纹杆(6)的左端自左支撑环(5)的右侧穿过螺纹环并且伸出至螺纹环的右端,所述左螺纹杆(6)的右端与连接环(7)的左端中部区域固定套装,所述右螺纹杆(8)的右端与右支撑环转动卡装,所述右螺纹杆(8)的左端与连接环(7)的右端的中心区域固定套装,所述左螺纹杆(6)的外圆周侧壁和右螺纹杆(8)的外圆周侧壁分别设置有两组纹路相反的螺纹,所述左调节环(12)和右调节环(13)分别与左螺纹杆(6)和右螺纹杆(8)螺装,所述限位板(11)的底端与操作台(1)的顶端左侧连接,所述限位板(11)的左部区域内部和右部区域的内部分别设置有两组滑动槽,所述两组滑块(10)分别与两组滑动槽滑动卡装,所述两组滑动槽的顶端分别设置有两组插入孔,所述两组限位杆(9)的底端分别自两组滑动槽的上侧穿过两组插入孔并且分别伸入至两组滑动槽的内部,所述两组限位杆(9)的底端分别与两组滑块(10)的顶端中部区域连接,所述两组限位杆(9)的顶端分别与左调节环(12)的底端和右调节环(13)的底端连接,所述左带动杆(45)和右带动杆(14)的底端分别与左调节环(12)和右调节环(13)的顶端连接,所述左连接杆(15)的左端与左带动杆(45)的右端上侧连接,所述右带动杆(14)的上部区域设置有滚珠轴承,所述右连接杆(16)的右端自右带动杆(14)的左侧穿过滚珠轴承并且伸出至右带动杆(14)的右侧,所述右连接杆(16)的外圆周侧壁与滚珠轴承的内圆周侧壁固定卡装,所述左连接杆(15)和右连接杆(16)的内端分别与两组吸盘爪(17)的外端中部区域连接,所述两组吸盘爪(17)的内端分别与晶圆片(3)的左端和右端中心区域紧贴；还包括两组稳固架(18)、放置板(19)、调节杆(20)、六棱杆(21)、伸缩环(22)、固定杆(23)、挂杆(24)、横杆(25)、调节器(26)、限位块(27)、控制杆(28)、控制环(29)、伸缩螺纹杆(30)、安装板(31)和砂布(32),所述两组稳固架(18)的底端均与操作台(1)的顶端右侧连接,所述放置板(19)的底端的左侧和右侧分别与两组稳固架(18)的顶端连接,所述电动机(2)的底端与放置板(19)的顶端连接,所述电动机(2)的输出端与调节杆(20)的右端同心连接,所述调节杆(20)的内部设置有六边形伸缩腔,所述六边形伸缩腔的左端连通设置有伸缩口,所述六棱杆(21)的右端自调节杆(20)的左侧穿过伸缩口并且伸入至六边形伸缩腔内部,所述六棱杆(21)的右部区域与六边形伸缩腔滑动卡装,所述六棱杆(21)与伸缩环(22)滑动卡装,所述伸缩环(22)的外圆周侧壁的底端与固定杆(23)的顶端连接,所述固定杆(23)的底端与右支撑环的顶端连接,所述六棱杆(21)的左端与右连接杆(16)的右端同心连接,所述挂杆(24)的底端与左支撑环(5)的顶端连接,所述调节器(26)的顶端与横杆(25)的底端右侧连接,所述调节器(26)的内部设置有滑动腔,所述滑动腔的内端分别连通设置有滑动口,所述限位块(27)与滑动腔滑动卡装,所述控制杆(28)的左端自调节器(26)的内侧穿过滑动口并且伸入至滑动腔内部,所述控制杆(28)的左端与限位块(27)的右端中部区域连接,所述控制杆(28)的内部设置有调控腔,所述调控腔的右端连通设置有控制口,所述伸缩螺纹杆(30)的左端自控制杆(28)的右侧穿过控制口并且伸入至调控腔内部,所述伸缩螺纹杆(30)的左端设置有限位头,所述控制杆(28)的右端设置有环形转槽,所述控制环(29)的左端设置有环卡,所述环卡与环形卡槽转动卡装,所述控制环(29)的内圆周侧壁设置有内控制螺纹,所述控制环(29)与伸缩螺纹杆(30)螺装,所述伸缩螺纹杆(30)的右端与安装板(31)的左端中部区域连接,所述安装板(31)的右端与砂布(32)的左端连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于区块链和信息隐藏的芯片IP保护机制
{Author}: 郁发新;陆哲明;周旻;罗雪雪
{Author Address}: 310030 浙江省杭州市西湖区三墩镇西园三路3号5幢609室
{Subsidiary Author}: 杭州基尔区块链科技有限公司
{Date}: 2019-06-25
{Notes}: CN109934019A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于区块链和信息隐藏的芯片IP保护机制,通过利用基于区块链的芯片IP交易平台实现保护,所述交易平台由前端网页、后端服务器和底层区块链构成。该保护机制可以在链上和链下为芯片IP交易起到双重保护和跟踪作用,在链上整合芯片IP资源,鼓励和推动芯片IP的在线交易,不仅可以维护芯片IP所有者的权益,也可以降低芯片IP的被授权者或购买者的时间成本和开发成本。
{Subject}: 1.一种芯片IP保护机制,其特征在于：利用基于区块链的芯片IP交易平台实现保护；所述交易平台由前端网页、后端服务器和底层区块链构成；前端网页提供了用户接口,包括任何注册的用户都可以上传、访问、浏览或购买平台已有的芯片IP资源；后端服务器用来响应来自前端网页用户的各种针对芯片IP的操作或交易、对芯片IP交易执行信息隐藏操作、部署与芯片交易有关的各种智能合约到区块链上、把所有芯片IP交易记录写入到底层的区块链中；底层区块链负责自动执行各种智能合约和存储交易记录,利用特定的共识机制来生成区块,达到可追溯和防篡改的目的。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于智能合约的芯片研发交易数据存储方法及系统
{Author}: 陆哲明;郁发新;周旻;罗雪雪;王焱
{Author Address}: 310030 浙江省杭州市西湖区三墩镇西园三路3号5幢609室
{Subsidiary Author}: 杭州基尔区块链科技有限公司
{Date}: 2019-05-07
{Notes}: CN109726201A
{Abstract}: 本发明涉及数据存储技术领域,提供了一种基于智能合约的芯片研发交易数据存储方法及系统,该方法包括：在区块链上存储针对一芯片研发交易目标的智能合约；获取预设时间段内至少两个交易节点根据智能合约参与芯片研发交易目标的过程中所产生的交易数据和智能合约消息数据；确定针对预设时间段的至少两个共识节点；利用至少两个共识节点依次循环对相应的区块头进行至少一次哈希运算；将目标共识节点确定为记账节点,其中,目标共识节点优先运算出小于自主挖矿目标值的哈希值；通过记账节点将交易数据和智能合约消息数据存储在生成的新区块中,并将新区块链接到区块链上。本方案能够提高芯片研发和芯片交易的安全性。
{Subject}: 1.一种基于智能合约的芯片研发交易数据存储方法,其特征在于,包括：在区块链上存储针对一芯片研发交易目标的智能合约；获取预设时间段内至少两个交易节点根据所述智能合约参与所述芯片研发交易目标的过程中所产生的交易数据和智能合约消息数据；确定针对所述预设时间段的至少两个共识节点；利用所述至少两个共识节点依次循环对根据所述交易数据和所述智能合约消息数据而获得的区块头进行至少一次哈希运算,其中,每一次哈希运算获得一个哈希值；将目标共识节点确定为记账节点,其中,所述目标共识节点优先运算出小于预设的自主挖矿目标值的哈希值；通过所述记账节点将所述交易数据和所述智能合约消息数据存储在生成的新区块中,并将所述新区块链接到区块链上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种去中心化芯片研发交易数据存储方法及系统
{Author}: 郁发新;陆哲明;周旻;罗雪雪
{Author Address}: 310030 浙江省杭州市西湖区三墩镇西园三路3号5幢609室
{Subsidiary Author}: 杭州基尔区块链科技有限公司
{Date}: 2019-05-07
{Notes}: CN109726249A
{Abstract}: 本发明涉及一种去中心化芯片研发交易数据存储方法及系统,该方法包括：交易节点广播芯片研发交易目标的各芯片研发交易需求；针对各芯片研发交易需求：根据区块链上存储的智能合约中当前芯片研发交易需求的交易执行触发条件,在确定出其与另一交易节点间发生有针对当前芯片研发交易需求的芯片研发交易时,根据智能合约针对两者执行相应交易操作,以获取相应的交易数据、智能合约消息数据和芯片研发数据；利用分布式链下存储系统存储预设时间段内所有芯片研发数据,并利用区块链存储预设时间段内所有交易数据和所有智能合约消息数据。由于可链上链下分开存储数据,故适用于存储较大数据量的芯片研发交易数据。
{Subject}: 1.一种去中心化芯片研发交易数据存储方法,其特征在于,包括：对于交易节点集群中的任一交易节点,第一交易节点广播有针对一芯片研发交易目标的至少一个芯片研发交易需求时,继续当前流程,其中,区块链上存储有针对所述芯片研发交易目标的智能合约,所述智能合约中记录有针对每一个所述芯片研发交易需求的交易执行触发条件；针对每一个所述芯片研发交易需求均执行：根据所述当前芯片研发交易需求的交易执行触发条件,在确定出所述第一交易节点和第二交易节点之间,发生有针对当前芯片研发交易需求的芯片研发交易时,根据所述智能合约,针对所述第一交易节点和所述第二交易节点执行相应交易操作,以获取针对所述芯片研发交易的交易数据、智能合约消息数据和芯片研发数据；利用分布式链下存储系统,存储预设时间段内获取到的所有芯片研发数据,并利用所述区块链,存储所述预设时间段内获取到的所有交易数据和所有智能合约消息数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种芯片研发交易数据存储方法及系统
{Author}: 郁发新;陆哲明;周旻;罗雪雪
{Author Address}: 310030 浙江省杭州市西湖区三墩镇西园三路3号5幢609室
{Subsidiary Author}: 杭州基尔区块链科技有限公司
{Date}: 2019-05-03
{Notes}: CN109711869A
{Abstract}: 本发明涉及数据存储技术领域,提供了一种芯片研发交易数据存储方法及系统,该方法包括：获取预设时间段内进行芯片研发与交易而产生的待存储数据；从至少两个系统节点和至少一个授权节点中选择至少两个共识节点,其中,系统节点为始终在线稳定运行的节点,授权节点为具有共识权限的从业用户节点；利用至少两个共识节点依次循环根据待存储数据进行至少一次哈希运算而获得相对应的至少一个哈希值,将目标共识节点确定为记账节点,其中,目标共识节点优先运算出小于预设的自主挖矿目标值的哈希值；通过记账节点将待存储数据存储在生成的新区块中,并将新区块链接到区块链上。本方案可以使得芯片研发交易数据可追溯且防篡改。
{Subject}: 1.一种芯片研发交易数据存储方法,其特征在于,包括：获取预设时间段内进行芯片研发与交易而产生的待存储数据；从至少两个系统节点和至少一个授权节点中选择至少两个共识节点,其中,所述系统节点为始终在线稳定运行的节点,所述授权节点为具有共识权限的从业用户节点；利用所述至少两个共识节点依次循环根据所述待存储数据进行至少一次哈希运算而获得相对应的至少一个哈希值,将目标共识节点确定为记账节点,其中,所述目标共识节点优先运算出小于预设的自主挖矿目标值的哈希值；通过所述记账节点将所述待存储数据存储在生成的新区块中,并将所述新区块链接到区块链上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于区块链的去中心化芯片研发交易数据存储方法及系统
{Author}: 郁发新;陆哲明;周旻;罗雪雪;王焱
{Author Address}: 310030 浙江省杭州市西湖区三墩镇西园三路3号5幢609室
{Subsidiary Author}: 杭州基尔区块链科技有限公司
{Date}: 2019-04-26
{Notes}: CN109684519A
{Abstract}: 本发明涉及一种去中心化芯片研发交易数据存储方法及系统,该方法包括：获取预设时间段内进行各芯片研发交易而产生的交易数据、智能合约消息数据和芯片研发数据；利用至少两个共识节点依次循环对区块头进行至少一次哈希运算,各次哈希运算均获得一哈希值,区块头根据预设时间段内产生的所有交易数据和所有智能合约消息数据而获得；将优先运算出小于预设自主挖矿目标值的哈希值的共识节点确定为记账节点；通过记账节点将预设时间段内产生的所有芯片研发数据存入分布式链下存储系统,并将预设时间段内产生的所有交易数据和所有智能合约消息数据存入区块链。由于可链上链下分开存储数据,故适用于存储较大数据量的芯片研发交易数据。
{Subject}: 1.一种去中心化芯片研发交易数据存储方法,其特征在于,包括：获取预设时间段内进行每一个芯片研发交易而产生的交易数据、智能合约消息数据和芯片研发数据；利用至少两个共识节点依次循环对区块头进行至少一次哈希运算,其中,每一次哈希运算均获得一个哈希值,所述区块头根据所述预设时间段内产生的所有交易数据和所有智能合约消息数据而获得；将目标共识节点确定为记账节点,其中,所述目标共识节点优先运算出小于预设自主挖矿目标值的哈希值；通过所述记账节点,将所述预设时间段内产生的所有芯片研发数据存入分布式链下存储系统,并将所述预设时间段内产生的所有交易数据和所有智能合约消息数据存入区块链。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种去中心化芯片研发交易方法及系统
{Author}: 郁发新;陆哲明;周旻;罗雪雪
{Author Address}: 310030 浙江省杭州市西湖区三墩镇西园三路3号5幢609室
{Subsidiary Author}: 杭州基尔区块链科技有限公司
{Date}: 2019-04-26
{Notes}: CN109684869A
{Abstract}: 本发明涉及一种去中心化芯片研发交易方法及系统,该方法包括：第一交易节点广播针对一芯片研发交易目标的各芯片研发交易需求,区块链上存储的相应智能合约中记录有针对各芯片研发交易需求的交易执行触发条件；针对各芯片研发交易需求,接收每一个其他交易节点广播的针对当前芯片研发交易需求的竞标数据；确定广播目标竞标数据的目标交易节点中标,其中,目标竞标数据符合当前芯片研发交易需求的交易执行触发条件；根据智能合约及当前芯片研发交易需求的交易执行触发条件,针对第一交易节点和目标交易节点执行相应交易操作。基于区块链上的智能合约,来实现去中心化交易双方间的直接交易,故可提高交易安全性。
{Subject}: 1.一种去中心化芯片研发交易方法,其特征在于,包括：第一交易节点广播针对一芯片研发交易目标的至少一个芯片研发交易需求,其中,区块链上存储有针对所述芯片研发交易目标的智能合约,所述智能合约中记录有针对每一个所述芯片研发交易需求的交易执行触发条件；针对每一个所述芯片研发交易需求均执行：接收每一个其他交易节点广播的针对当前芯片研发交易需求的竞标数据；确定广播目标竞标数据的目标交易节点中标,其中,所述目标竞标数据符合所述当前芯片研发交易需求的交易执行触发条件；根据所述当前芯片研发交易需求的交易执行触发条件,以及根据所述智能合约,针对所述第一交易节点和所述目标交易节点执行相应交易操作。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种去中心化芯片研发交易数据存储方法及系统
{Author}: 郁发新;陆哲明;周旻;罗雪雪;王焱
{Author Address}: 310030 浙江省杭州市西湖区三墩镇西园三路3号5幢609室
{Subsidiary Author}: 杭州基尔区块链科技有限公司
{Date}: 2019-04-23
{Notes}: CN109670333A
{Abstract}: 本发明涉及一种去中心化芯片研发交易数据存储方法及系统,该方法包括：交易节点广播芯片研发交易目标的各芯片研发交易需求；针对各芯片研发交易需求,根据区块链上的相应智能合约,在确定出其与另一交易节点间发生有芯片研发交易时,获取相应的交易数据、智能合约消息数据和芯片研发数据；利用分布式链下存储系统,存储预设时间段内所有芯片研发数据及其目标哈希值；生成新区块,区块主体包括各目标哈希值及预设时间段内所有的交易数据和智能合约消息数据,区块头包括上一区块的哈希值、区块主体的哈希值和时间戳；基于时间戳将新区块链接到区块链上。由于可链上链下分开存储数据,故适用于存储较大数据量的芯片研发交易数据。
{Subject}: 1.一种去中心化芯片研发交易数据存储方法,其特征在于,包括：对于交易节点集群中的任一交易节点,第一交易节点广播有针对一芯片研发交易目标的至少一个芯片研发交易需求时,针对每一个所述芯片研发交易需求均执行：根据区块链上存储的针对所述芯片研发交易目标的智能合约,在确定出所述第一交易节点和第二交易节点之间,发生有针对当前芯片研发交易需求的芯片研发交易时,获取针对所述芯片研发交易的交易数据、智能合约消息数据和芯片研发数据；利用分布式链下存储系统,存储预设时间段内获取到的所有芯片研发数据,以及针对所述预设时间段内获取到的每一个芯片研发数据的目标哈希值；生成新区块,其中,所述新区块的区块主体包括每一个所述目标哈希值,以及所述预设时间段内获取到的所有交易数据和所有智能合约消息数据,所述新区块的区块头包括针对所述区块链中末位区块的哈希值、针对所述区块主体的哈希值和所述新区块生成时间的时间戳；基于所述时间戳,按照区块生成时间的先后顺序,将所述新区块链接到所述区块链上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种可追溯防篡改芯片研发交易数据存储方法及系统
{Author}: 郁发新;陆哲明;周旻;罗雪雪;王焱
{Author Address}: 310030 浙江省杭州市西湖区三墩镇西园三路3号5幢609室
{Subsidiary Author}: 杭州基尔区块链科技有限公司
{Date}: 2019-04-19
{Notes}: CN109657501A
{Abstract}: 本发明涉及数据存储技术领域,提供了一种芯片研发交易数据存储方法及系统,该方法包括：获取预设时间段内至少两个交易节点根据相对应的智能合约参与芯片研发交易目标过程中所产生的交易数据、智能合约消息数据及芯片研发数据；将获取到的每一个芯片研发数据以及用于进行索引的索引哈希值存储到分布式链下存储系统；利用快速共识算法从与预设时间段相对应的至少两个共识节点中确定记账节点；通过记账节点将获取到的交易数据、智能合约消息数据和索引哈希值存储在生成的新区块中,并将新区块链接到区块链上。本方案可以使得芯片研发交易数据可追溯且防篡改。
{Subject}: 1.一种芯片研发交易数据存储方法,其特征在于,包括：在区块链上存储针对每一个芯片研发交易目标的智能合约；针对每一个所述芯片研发交易目标,获取预设时间段内至少两个交易节点根据相对应的所述智能合约参与该芯片研发交易目标过程中所产生的交易数据、智能合约消息数据及芯片研发数据；针对获取到的每一个所述芯片研发数据,将该芯片研发数据以及用于对该芯片研发数据进行索引的索引哈希值存储到分布式链下存储系统；确定针对所述预设时间段的至少两个共识节点；利用所述至少两个共识节点依次循环对区块头进行至少一个哈希运算,其中,所述区块头根据获取到的所述交易数据、所述智能合约消息数据以及每一个所述芯片研发数据对应的所述索引哈希值生成；将目标共识节点确定为记账节点,其中,所述目标共识节点优先运算出小于预设的自主挖矿目标值的哈希值；通过所述记账节点将获取到的所述交易数据、所述智能合约消息数据和所述索引哈希值存储在生成的新区块中,并将所述新区块链接到所述区块链上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于抗体的乙酰胆碱酯酶芯片固定方法及其在小分子抑制剂研发中的应用
{Author}: 王昊;徐见容;陈红专;胡梦薇;赵兰雪;侯丽娜;王宇;李苗苗;黄婉莹
{Author Address}: 200025 上海市黄浦区重庆南路280号
{Subsidiary Author}: 上海交通大学医学院
{Date}: 2019-01-18
{Notes}: CN109239153A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于抗体的乙酰胆碱酯酶芯片固定方法及其在小分子抑制剂研发中的应用,所述基于抗体的乙酰胆碱酯酶芯片固定方法包括以下步骤：(1)将乙酰胆碱酯酶抗体固定于芯片表面；以及(2)使乙酰胆碱酯酶流入芯片表面从而结合于所述乙酰胆碱酯酶抗体上。
{Subject}: 1.一种基于抗体的乙酰胆碱酯酶芯片固定方法,其特征在于,包括以下步骤：(1)将乙酰胆碱酯酶抗体固定于芯片表面；以及(2)使乙酰胆碱酯酶流入芯片表面从而结合于所述乙酰胆碱酯酶抗体上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种生物技术研发用便于调节的生物芯片检测台
{Author}: 张健健
{Author Address}: 450000 河南省郑州市高新技术产业开发区翠竹街6号4幢1层附05号
{Subsidiary Author}: 郑州丽福爱生物技术有限公司
{Date}: 2018-11-16
{Notes}: CN108820504A
{Abstract}: 本发明属于生物技术技术领域,尤其是一种生物技术研发用便于调节的生物芯片检测台,针对生物技术研发用检测台结构复杂,不便于调节,且功能单一,不能很好地满足要求的问题,现提出以下方案,包括箱体,所述箱体底部外壁的四角均通过螺栓连接有液压油缸,且四个液压油缸远离箱体的一侧外壁均通过螺栓连接有万向轮,所述箱体一侧外壁的顶部焊接有连接架,且连接架相对的一侧外壁焊接有同一个转轴。本发明方便工作人员根据实际情况将置物板和器材安装架调整到适合的位置,有效提高生物工程检测工作的效率,可以将置物箱内的物品进行分类存放,提高装置的功能性,为置物箱内的物品提供良好的保护,提高生物工程检测工作的质量和效率。
{Subject}: 1.一种生物技术研发用便于调节的生物芯片检测台,包括箱体(3),其特征在于,所述箱体(3)底部外壁的四角均通过螺栓连接有液压油缸(2),且四个液压油缸(2)远离箱体(3)的一侧外壁均通过螺栓连接有万向轮(1),所述箱体(3)一侧外壁的顶部焊接有连接架(12),且连接架(12)相对的一侧外壁焊接有同一个转轴(13),所述转轴(13)外壁套接有箱门(7),且箱门(7)的大小与箱体(3)的大小相适配,且箱门(7)远离箱体(3)的一侧外壁通过螺栓连接有第一手柄(8),所述箱体(3)底部内壁通过螺栓连接有第一滑轨(4),且第一滑轨(4)的滑槽内滑动连接有置物箱(5),所述置物箱(5)和第一滑轨(4)一侧外壁均通过螺栓连接有连接杆(35),且第一滑轨(4)通过连接杆(35)连接有第四滚轮(30),且置物箱(5)通过连接杆(35)连接有第五滚轮(31),所述置物箱(5)底部内壁通过螺栓连接有隔板(6),且置物箱(5)靠近箱门(7)的一侧外壁开设有安装槽,且安装槽顶部内壁焊接有套筒(32),所述套筒(32)内壁套接有转杆(33),且转杆(33)一侧外壁焊接有第二手柄(34),所述箱体(3)顶部内壁粘接有吸潮垫(10),且箱体(3)顶部内壁通过螺栓连接有两个对称设置的消毒灯安装架(11),且两个消毒灯安装架(11)相对的一侧外壁通过螺栓连接有同一个消毒灯(9),所述箱体(3)远离液压油缸(2)的一侧外壁通过螺栓连接有环形滑轨(14),且环形滑轨(14)的滑槽内滑动连接有第一滚轮(15),所述第一滚轮(15)一侧外壁通过螺栓连接有转盘连接杆(16),且转盘连接杆(16)一侧外壁通过螺栓连接有转盘(17)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于芯片仿真验证的信息记录方法及系统
{Author}: 李拓
{Author Address}: 450000 河南省郑州市郑东新区心怡路278号16层1601室
{Subsidiary Author}: 郑州云海信息技术有限公司
{Date}: 2018-05-11
{Notes}: CN108021767A
{Abstract}: 提出了一种用于芯片仿真验证的信息记录方法,将仿真验证平台中信息记录进行细化处理,并将主要控制功能封装在激励中实现,通过在验证环境中添加相应的解析功能实现对仿真验证过程结果和状态的记录,保证了仿真验证环境的统一性和可移植性的同时,以增加了部分激励和仿真验证环境复杂度作为代价,实现了对记录信息的灵活控制。本发明的方法减少了对冗余信息的记录,提高了硬件资源的利用效率,并对仿真验证速度有极大的提升,能有效地缩短芯片研发周期。
{Subject}: 一种用于芯片仿真验证的信息记录方法,用于在对芯片进行功能性验证时对验证结果及状态的记录,其特征在于,包括如下步骤：步骤1,提供待验证芯片,并在该待验证芯片中设置验证环境；步骤2,基于所述待验证芯片的功能为该待验证芯片设计对应的测试激励；步骤3,基于所述待验证芯片为该待验证芯片设置仿真验证过程中需要记录下的至少一条记录信息；步骤4,为所设计的测试激励设置对应的控制功能,将该控制功能与测试激励对应地封装在一起,所述的控制功能使用预先定义的判断条件来控制所述至少一条记录信息的状态；步骤5,执行仿真验证过程：由验证环境读取测试激励并解析与该测试激励对应地封装的控制功能,基于测试激励进行芯片功能仿真验证,并基于所解析的控制功能的控制进行所述至少一条记录信息的记录。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种高速互联接口的自动化检错机制
{Author}: 周玉龙;刘同强;刘刚;邹晓峰
{Author Address}: 450000 河南省郑州市郑东新区心怡路278号16层1601室
{Subsidiary Author}: 郑州云海信息技术有限公司
{Date}: 2018-05-01
{Notes}: CN107977519A
{Abstract}: 本发明涉及一种高速互联接口的自动化检错方法,该方法中,上电后,检测高速互联接口是否互联成功,若不成功,则继续等待高速接口成功互联,若高速互联接口互联成功,设计模块将接收到的数据发送给接收统计模块,接收统计模块对其进行个数统计,同时,将发送的数据发送给发送统计模块,发送统计模块对其进行个数统计,若需要进行数据比对,则通过I2C接口告知设计模块需要进行数据比对,若回传模块接收到需要进行数据比对的命令,则回传模块将发送的数据个数跟接收的数据个数,经过数据选择模块的选择,通过高速接口模块发送到对端的FPGA中,回传模块接收完预设定的回传个数后,便对数据个数比对,给出比对结果,本发明在不需要更改原先的硬件设计的前提下,给出的一种高速互联接口的自动化检错机制,减少了人工的参与,加快了调试进程,大大缩短了FPGA原型验证周期及芯片研发周期。
{Subject}: 一种通过高速接口互联的系统,其特征在于：该系统包括了多个芯片,芯片内包括了高速接口,芯片间通过高速接口互联。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种芯片研发系统及方法
{Author}: 张丽丽;董瀚;高满红;杨立新;赵东艳
{Author Address}: 100192 北京市海淀区西小口路66号中关村东升科技园C区2号楼305室
{Subsidiary Author}: 北京智芯微电子科技有限公司;国家电网公司
{Date}: 2017-07-07
{Notes}: CN106934506A
{Abstract}: 本发明公开了一种芯片研发系统及方法,其中,该系统包括：项目创建模块,用于创建芯片研发项目并分配参与人员,确定项目信息和参与人员的用户信息；权限模块,用于根据用户信息分别为参与人员分配相应的用户权限；产品型号选择模块,用于确定芯片研发项目的所有产品选型,并获取相应的产品信息、分配产品编号；产品发布模块,用于获取第一参与人员根据产品信息开发的产品程序；测试模块,用于获取第二参与人员对产品和产品程序进行的测试结果,并记录测试结果；导出模块,用于在测试结果为测试通过时,生成并导出生产文档。该系统进行统一管理,集中控制,提高项目管控能力,提高研发管理的效率。
{Subject}: 一种芯片研发系统,其特征在于,包括：项目创建模块,用于创建芯片研发项目并分配参与人员,确定项目信息和参与人员的用户信息,所述项目信息包括项目标识、项目名称、项目状态、产品线分类中的一项或多项；所述用户信息包括用户标识、用户姓名、部门信息、职位信息中的一项或多项；权限模块,用于根据所述用户信息分别为参与人员分配相应的用户权限；产品型号选择模块,用于确定所述芯片研发项目的所有产品选型,并获取相应的产品信息、分配产品编号,所述产品信息包括原材料、产品生产标准、IC信息、丝印信息、版面信息中的一项或多项；产品发布模块,用于获取第一参与人员根据所述产品信息开发的产品程序,存储所述产品程序的SVN路径和/或版本号；测试模块,用于获取第二参与人员对产品和产品程序进行的测试结果,并记录所述测试结果；导出模块,用于在所述测试结果为测试通过时,生成并导出生产文档。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基因身份证芯片的研发和制作
{Author}: 李艾斯
{Author Address}: 210061 江苏省南京市高新区星火路10号留学人员创业园6层
{Subsidiary Author}: 南京迈达医药科技有限公司
{Date}: 2014-11-19
{Notes}: CN104152538A
{Abstract}: 本发明涉及一种用于对人个体SNP位点进行检测的基因芯片。本发明提供了一种基因芯片,其特征在于把能鉴定人个体的SNP,结合科学上已证实了的与疾病,特别是与儿童发育,如身高、体重、是否易发哮喘等健康、智育相关的科学资料,并将其融入生物鉴定芯片之中,最终使得这款生物芯片不仅是包含个人遗传学特征的“身份证”,而且可依据测得的遗传信息,有的放矢的使儿童健康成长。本发明还涉及更多的遗传信息,如加入遗传疾病诊疗基因、流行疾病易感基因、药物耐受性、敏感性关联基因等与人类健康息息相关基因的SNP信息。
{Subject}: 把能鉴定人个体的SNP融入生物芯片之中。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 报文的处理方法和级联芯片
{Author}: 范力涵;陈春雷
{Author Address}: 518057 广东省深圳市南山区科技南路55号
{Subsidiary Author}: 中兴通讯股份有限公司
{Date}: 2014-11-19
{Notes}: CN104158716A
{Abstract}: 本发明公开了一种报文的处理方法和级联芯片,其中,该方法包括：级联芯片中前端芯片对需要其后端的芯片进行业务处理的报文添加标识信息,并将已添加标识信息的报文发送给下一级联芯片；下一级联芯片根据标识信息对接收到的该报文进行处理。通过本发明,解决了相关技术中业务的不断增长导致处理芯片研发成本高的问题,降低了芯片研发的复杂度和研发成本。
{Subject}: 一种报文的处理方法,其特征在于包括：级联芯片中前端芯片对需要其后端的芯片进行业务处理的报文添加标识信息,并将已添加所述标识信息的报文发送给下一级联芯片；所述下一级联芯片根据所述标识信息对接收到的该报文进行处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 分布式网络交换机调试系统
{Author}: 曹坤;刘小龙;何志川;沈晓屹
{Author Address}: 215021 江苏省苏州市工业园区星汉街5号B幢4楼13/16单元
{Subsidiary Author}: 盛科网络(苏州)有限公司
{Date}: 2013-10-02
{Notes}: CN103338134A
{Abstract}: 本发明公开了一种分布式网络交换机调试系统,其包括：客户端,所述客户端包括：系统软件,所述系统软件包括用户接口、通信协议模块、适配模块；SDK核心模块,用于根据系统软件指令发送请求；服务端,与所述客户端通过网络进行通信,所述服务端包括：网络接口,用于接收和发送报文；转发芯片,用于实现报文转发；SDK驱动模块,用于接收SDK核心模块发送的请求,读写所述转发芯片表项。本发明提出了一种分布式网络交换机调试系统,缩短产品研发周期,提前产品上市时间,以及方便定位和调试芯片问题。
{Subject}: 一种分布式网络交换机调试系统,其特征在于,所述分布式网络交换机系统包括：客户端,所述客户端包括：系统软件,所述系统软件包括用户接口、通信协议模块、适配模块；SDK核心模块,用于根据系统软件指令发送请求；服务端,与所述客户端通过网络进行通信,所述服务端包括：网络接口,用于接收和发送报文；转发芯片,用于实现报文转发；SDK驱动模块,用于接收SDK核心模块发送的请求,读写所述转发芯片表项。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 流式细胞仪生物芯片：免疫监测及药物研发
{Author}: 林远;郑芳
{Author Address}: 710075陕西省西安市西安高新技术产业开发区高新一路25号创新大厦N309室
{Subsidiary Author}: 林远;郑芳
{Date}: 2007-07-11
{Notes}: CN1996015
{Abstract}: 本发明涉及流式细胞仪和微载体生物芯片,对器官移植免疫反应和药物的免疫调节作用进行高通量分析的技术,材料和试剂盒。其特征是：一种对人体无副作用的体内T细胞激活技术；一种筛选潜在免疫调节药物的动物实验技术；一种临床免疫监测和潜在免疫调节药物筛选的流式细胞仪-细胞分析技术；一种临床免疫监测和潜在免疫调节药物筛选的流式细胞仪-分子分析技术；一个流式细胞仪临床免疫监测和潜在免疫调节药物筛选的细胞、蛋白和基因数据库,以及相应的试剂盒。
{Subject}: 1.本发明专利一种涉及流式细胞仪和微载体生物芯片,对器官移植免疫反应和药物的免疫调节作用进行高通量分析的技术,材料和试剂盒。其特征是：一种对人体无副作用的体内T细胞激活技术；一种筛选潜在免疫调节药物的动物实验技术；一种临床免疫监测和潜在免疫调节药物筛选的流式细胞仪-细胞分析技术；一种临床免疫监测和潜在免疫调节药物筛选的流式细胞仪-分子分析技术；一个流式细胞仪临床免疫监测和潜在免疫调节药物筛选的细胞、蛋白和基因数据库,以及相应的试剂盒。
{SrcDatabase}: 中国专利

 