{Reference Type}: Patent
{Title}: 一维单原子链阵列、单原子阵列、单光子源、近场耦合天线的制备方法及量子信息存储的实现方法
{Author}: 陈广杰;王竹博;马东祺;韩正甫;邹长铃
{Author Address}: 230026 安徽省合肥市包河区金寨路96号
{Subsidiary Author}: 中国科学技术大学
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119650128A
{Abstract}: 本公开提供了一种一维单原子链阵列的制备方法,包括：利用磁光阱将由原子源释放出的部分目标原子冷却并囚禁在磁光阱内,以形成冷原子团；利用调制组件对由光束产生组件输出的初始光镊光束进行调制,以输出第一光镊光束阵列；调节第一光镊光束阵列的位置及光功率,以使第一光镊光束阵列的中心与冷原子团的中心保持一致,从而获得单原子阵列；利用光路调节组件输出第二光镊光束阵列,第一光镊光束阵列与第二光镊光束阵列形成驻波式光镊阵列,使得单原子阵列转换为一维单原子链阵列。
{Subject}: 1.一种一维单原子链阵列的制备方法,包括：利用磁光阱将由原子源释放出的部分目标原子冷却并囚禁在所述磁光阱内,以形成冷原子团；利用调制组件对由光束产生组件输出的初始光镊光束进行调制,以输出第一光镊光束阵列；调节所述第一光镊光束阵列的位置及光功率,以使所述第一光镊光束阵列的中心与所述冷原子团的中心保持一致,从而获得单原子阵列；利用光路调节组件输出第二光镊光束阵列,所述第一光镊光束阵列与所述第二光镊光束阵列形成驻波式光镊阵列,使得所述单原子阵列转换为一维单原子链阵列。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 量子计算辅助系统和信息生成方法
{Author}: 王乾坤;缪磊;傅纪平
{Author Address}: 230088 安徽省合肥市高新区望江西路920号中安创谷科技园H2栋
{Subsidiary Author}: 中电信量子信息科技集团有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119578569A
{Abstract}: 本申请公开了一种基于大语言模型的量子计算辅助系统和信息生成方法。系统包括长期记忆模块、短期记忆模块、提示词生成模块、大语言模型和功能链。长期记忆模块能够响应于获取到的输入信息,自预存储的量子计算知识库中获取与输入信息相关联的目标量子信息。短期记忆模块能够响应于输入信息,获取与输入信息相关联的历史会话信息。提示词生成模块能够根据输入信息、目标量子信息和历史会话信息生成目标提示词。大语言模型能够对目标提示词进行处理得到初始输出信息,或调用功能链对目标提示词进行处理得到初始输出信息。如此,通过结合大语言模型和量子计算知识库,提供足够多的有效信息,保证对输入信息回复的严谨性。
{Subject}: 1.一种基于大语言模型的量子计算辅助系统,其特征在于,所述量子计算辅助系统包括长期记忆模块、短期记忆模块、提示词生成模块、大语言模型和功能链；所述长期记忆模块预存储有量子计算知识库,所述长期记忆模块被配置为响应于获取到的输入信息,自所述量子计算知识库中获取与所述输入信息相关联的目标量子信息；所述短期记忆模块被配置为响应于所述输入信息,获取与所述输入信息相关联的历史会话信息；所述提示词生成模块被配置为根据所述输入信息、所述目标量子信息和所述历史会话信息生成目标提示词；所述大语言模型被配置为对所述目标提示词进行处理得到初始输出信息,或调用所述功能链对所述目标提示词进行处理得到所述初始输出信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 冷却原子生成装置、冷却原子生成方法、物理封装、光晶格钟用物理封装、原子钟用物理封装、原子干涉仪用物理封装、量子信息处理设备用物理封装以及物理封装系统
{Author}: 香取秀俊;高本将男;十成悟
{Author Address}: 日本埼玉县
{Subsidiary Author}: 国立研究开发法人理化学研究所;日本电子株式会社
{Date}: 2025-02-14
{Notes}: CN119452534A
{Abstract}: 在通过第1光和磁场来捕获第1状态的原子的第1区域中,原子被光泵浦为第2状态,从而原子通过磁力被捕获。在第1区域被捕获的第2状态的原子通过重力或第2光的辐射压从第1区域移动到第2区域。在第2区域,通过对第2状态的原子照射第2光,第2状态的原子被冷却。通过将原子光泵浦为对磁场不敏感的第3状态,原子被从磁阱释放,并通过移动光晶格或光偶极子导向件被供应到后级的装置。
{Subject}: 1.一种冷却原子生成装置,其特征在于,包含：第1冷却单元,其在第1区域中通过第1光和磁场来冷却并捕获第1状态的原子；磁阱单元,其通过磁力捕获被光泵浦为第2状态的原子；第2冷却单元,其通过对从所述第1区域移动到第2区域的所述第2状态的原子照射第2光,来冷却所述第2状态的原子；以及供应单元,其在所述第2区域中通过将原子光泵浦为对磁场不敏感的第3状态,来利用移动光晶格或光偶极子导向件将原子供应到后级的装置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 磁光阱装置、物理封装、光晶格钟用物理封装、原子钟用物理封装、原子干涉仪用物理封装、量子信息处理设备用物理封装以及物理封装系统
{Author}: 香取秀俊;高本将男;十成悟
{Author Address}: 日本埼玉县
{Subsidiary Author}: 国立研究开发法人理化学研究所;日本电子株式会社
{Date}: 2025-01-28
{Notes}: CN119384774A
{Abstract}: 通过由磁铁(106)、(108)形成的四极磁场和3组激光对捕获原子。通过由磁铁(106)、(108)遮蔽激光对(LZ)的一部分,在3组激光对交叉的交叉区域(112)内,形成作为非原子捕获空间的区域(114)。通过向交叉区域(112)内照射激光(118),非原子捕获空间内的原子向交叉区域(112)的外侧移动。
{Subject}: 1.一种磁光阱装置,其特征在于,包含：第1形成单元,其通过第1光群和磁场形成捕获原子的原子捕获空间；第2形成单元,其在所述第1光群交叉的交叉区域内形成非原子捕获空间；以及光照射单元,其通过向所述交叉区域内照射第2光,使所述非原子捕获空间内的原子从所述交叉区域内出射。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 原子束生成装置、物理封装、光晶格钟用物理封装、原子钟用物理封装、原子干涉仪用物理封装、量子信息处理设备用物理封装以及物理封装系统
{Author}: 香取秀俊;高本将男;十成悟
{Author Address}: 日本埼玉县
{Subsidiary Author}: 国立研究开发法人理化学研究所;日本电子株式会社
{Date}: 2025-01-24
{Notes}: CN119366268A
{Abstract}: 在真空容器(102)内,设置收纳试样(118)的试样容器(104)、喷嘴(106)、以及被加热体(108)。在真空容器(102)的外侧设置感应线圈(114)。被加热体(108)设置在试样容器(104)和喷嘴(106)的周围。以无线方式从感应线圈(114)对被加热体(108)供应电力,被加热体(108)被加热。通过被加热体(108)的加热而试样容器(104)和喷嘴(106)被加热,试样容器(104)内的试样(118)被加热。通过试样(118)的加热产生的原子气体从喷嘴(106)出射。
{Subject}: 1.一种原子束生成装置,其特征在于,包含：真空容器；无线供应单元,其设置在所述真空容器外,以无线方式供应能量；试样容器,其设置在所述真空容器内,收纳原子源；被加热体,其设置在所述真空容器内,由从所述无线供应单元供应的能量加热而对所述原子源进行加热；以及喷嘴,其设置于所述试样容器,将通过对所述原子源进行加热而产生的原子气体从所述试样容器出射。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 利用非对称错误通道的量子信息处理
{Author}: 施卢蒂·普里;亚历山大·格里姆;菲利普·康帕涅-伊巴尔克;史蒂文·M·格文;米歇尔·德沃雷特
{Author Address}: 美国康涅狄格州
{Subsidiary Author}: 耶鲁大学
{Date}: 2025-01-17
{Notes}: CN112654970B
{Abstract}: 提供了用于使用非对称错误通道执行量子信息处理的技术。根据一些方面,量子信息处理包括数据量子比特和辅助量子比特,辅助量子比特具有非对称错误通道。数据量子比特耦合至辅助量子比特。可以利用稳定微波场驱动辅助量子比特以创建非对称错误通道。
{Subject}: 1.一种量子信息处理系统,包括：数据量子比特；以及辅助量子比特,所述辅助量子比特耦合至所述数据量子比特并且被配置成：当所述辅助量子比特被微波场源生成的泵激微波场驱动时,具有非对称错误通道,所述泵激微波场被配置成生成所述辅助量子比特中的猫态,所述猫态与所述非对称错误通道相关联。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于四组份量子隐形传态的量子信息传输方法
{Author}: 周瑶瑶;温亚飞;房昱同;王昱焜
{Author Address}: 030000 山西省太原市南内环街189号
{Subsidiary Author}: 太原师范学院
{Date}: 2025-01-17
{Notes}: CN119324750A
{Abstract}: 本申请涉及一种基于四组份量子隐形传态的量子信息传输方法,涉及量子计算技术领域,解决当前只能在两个节点之间传输未知量子态导致的量子传输灵活度有限的问题。包括：对纠缠态光场的两束子模分别进行耦合操作,获得存在第一量子关联的四组份量子子模；耦合操作的对象是热光场的其中一束子模；对应纠缠态光场的不同子模且耦合方式相同的量子子模存在第二量子关联；将四组份量子子模分别发送给四个用户节点,接收到特定量子子模的用户节点为特定量子子模的对应节点；根据待发送量子态的数量,接收到对应量子子模的用户节点形成至少一组传输网络；待发送量子态的接收者节点基于所述至少一组传输网络传输的信息重构所述待发送量子态。
{Subject}: 1.一种基于四组份量子隐形传态的量子信息传输方法,其特征在于,所述方法包括：对纠缠态光场的两束子模分别进行耦合操作,获得存在第一量子关联的四组份量子子模；其中,所述耦合操作的对象是热光场的其中一束子模；对应纠缠态光场不同且耦合方式相同的量子子模存在第二量子关联；将所述四组份量子子模分别发送给四个用户节点,接收到特定量子子模的用户节点为特定量子子模的对应节点；根据待发送量子态的数量,接收到对应量子子模的用户节点形成至少一组传输网络；所述待发送量子态的接收者节点基于所述至少一组传输网络传输的信息重构所述待发送量子态。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于量子行走的量子信息处理方法及系统
{Author}: 赵伟;张伟伟;朱朝熹;陈佐维;尉小鹏;钟冬
{Author Address}: 610041 四川省成都市高新区创业路8号
{Subsidiary Author}: 中国电子科技集团公司第三十研究所
{Date}: 2025-01-10
{Notes}: CN119294548A
{Abstract}: 本申请公开了一种基于量子行走的量子信息处理方法及系统,首先在硬币算子中引入相位旋转得到标准量子行走,其次连接两个不同阶段的标准量子行走得到交替量子行走,之后基于交替量子行走构建分步交替量子行走,最后利用分步交替量子行走进行量子行走演化得到量化硬币与粒子位置之间的纠缠关系,统计分步交替量子行走的概率分布标准差-时间图、相位在不同区域范围内对演化速度的影响以及不同区域边界的交替分步量子行走特征。研究其中的演化速度和边界效应而完成量子纠缠与演化,在硬币泛化量子行走中引入任意相位旋转,显著提高了量子信息处理的效率和应用范围,将其应用于量子搜索算法中能够提供更快的搜索速度和更高的准确度。
{Subject}: 1.一种基于量子行走的量子信息处理方法,其特征在于,所述方法包括：在硬币算子中引入相位旋转得到标准量子行走；连接两个不同阶段的标准量子行走得到交替量子行走；基于交替量子行走构建分步交替量子行走；利用分步交替量子行走进行量子行走演化得到量化硬币与粒子位置之间的纠缠关系,统计分步交替量子行走的概率分布标准差-时间图、相位在不同区域范围内对演化速度的影响以及不同区域边界的交替分步量子行走特征。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 涉及混合量子机器、量子信息技术的方面和/或其他特征的系统和方法
{Author}: 乔治·格塞克
{Author Address}: 瑞士圣加仑
{Subsidiary Author}: QM威尔股份公司
{Date}: 2025-01-07
{Notes}: CN113330466B
{Abstract}: 公开了涉及量子机器、混合量子机器、量子信息技术的方面和/或其它特征的系统和方法。在一个示例性实施方案中,提供了一种系统,其包括：量子寄存器,其使用量子位存储量子信息,其中量子位经配置以使用排列在量子门的网格中的粒子或物体来存储量子信息；时钟,其向量子寄存器提供时钟周期；以及量子位连接计算组件,其耦合到量子寄存器,其中量子位连接计算组件经配置以在量子位之间移位量子信息。其中,系统使用物理质量以不同状态存储量子位,物理质量可以界定经配置以同时进行量子纠缠和叠加的量子位。此外,量子寄存器可以包括量子纠缠组件,和/或量子位连接计算组件可以包括叠加组件。
{Subject}: 1.一种混合量子计算机系统,其包括：混合量子处理器,其包括至少一个量子处理器和量子信息控制器；外围组件互连高速总线,耦合到所述混合量子处理器；存储器存储系统,其包括非易失性随机存取存储器并耦合到所述外围组件互连高速总线；和预处理和后处理单元,由不同类型的处理单元组成并耦合到所述外围组件互连高速总线；其中所述系统基于存储器中心计算架构且经配置以经由所述外围组件互连高速总线将所述不同类型的处理单元与所述至少一个量子处理器连接在一起,其中所述至少一个量子处理器中的每一者可完全寻址,其中所述存储器中心计算架构包括：非易失性存储体,其配置成由所述外围组件互连高速总线同时从预处理和后处理单元以及从所述混合量子处理器直接寻址,所述存储器存储系统提供内置高速缓存一致性,所述内置高速缓存一致性仅在数据已被物理写入且能够用于另一装置的物理读取操作时才确认写入。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种量子门操控实验最优次数熵式度量法及智能决策系统
{Author}: 程启月;傅宇龙
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市相城区青龙港路286号9C楼
{Subsidiary Author}: 量子科技长三角产业创新中心
{Date}: 2024-12-31
{Notes}: CN115329964B
{Abstract}: 本发明公布的一种量子门操控实验流程最优策略熵式度量方法及智能决策系统,属于量子计算与AI智能技术领域。针对现有技术中量子门操控实验流程缺少对不确定性分析,算法对指标依赖性强需要大规模量子门检验,以及无法预测量子门操控最优实验次数等问题,本发明提供一种量子门操控实验流程最优策略熵式度量方法,根据系统操控实验流程,构建流程对应的活动网络拓扑结构,依托拓扑结构信息流层级关系、流向,给出拓扑结构时效熵、最大时效算法和最优实验次数熵式度量法。本发明提供智能决策系统,从软件上将一个物理系统转变成量子处理器,实现不确定条件一类量子门实验流程策略优化和最优实验次数预测,降低大规模无序实验风险,提高决策效率。
{Subject}: 1.一种量子门操控实验最优次数熵式度量法,其特征在于,步骤如下,步骤一,抽象出量子信息操控流程对应的拓扑结构,计算第i个子流程中第j个割的联系度记为l-(ij),l-(ij)的计算由割节点间弧的总流量的最短路径来确定,直接联结的长度为1,每中转一次长度加1；步骤二,计算割中节点的联系数k,联系数k为量子信息操控流程拓扑结构图割中节点的跨度个数；步骤三,计算该拓扑结构的微观态步骤四,计算量子信息操控流程的总联系度A～t,步骤五,计算量子信息操控流程的时效熵其中,为联系数为k的第i个子流程中第j个割的节点间联系时实现的概率；步骤六,根据步骤五中的时效熵计算量子信息操控流程拓扑结构的总时效熵其中,i＝1,2,3,4……,n；n为流程中包含子流程的个数；m为量子信息操控流程拓扑结构中割的个数,k为联系数；步骤七,根据步骤四中总联系度A-t计算最大联系度A-(max),步骤八,根据步骤七中最大联系度A-(max),计算第i个子流程的最大时效熵步骤九,计算第i个子流程的时效R-i,其中,i＝1,2,3,4……,n；K-i(x)是量子信息操控流程拓扑结构的第i个子流程反馈次数x的函数；步骤十,计算流程优化时效值R～T,R～T＝R-(max)；R-(max)为最大割对应量子保真流的最大时效；步骤十一,根据步骤九给出系统时效与反馈函数的关系,步骤十二,根据步骤九给出量子信息操控流程对应的拓扑结构最优反馈次数满足条件,其中,Q-w为量子信息操控流程拓扑结构的反馈节点次数；步骤十三,确定量子信息操控流程反馈次数,Q-N为对进行取整,Q-N为量子门操控实验最优次数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种量子比特纠错方法及误差计量系统
{Author}: 程启月;傅宇龙;蔡剑
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市苏州相城区青龙港路286号9C楼
{Subsidiary Author}: 量子科技长三角产业创新中心
{Date}: 2024-12-31
{Notes}: CN115329967B
{Abstract}: 本发明公布的一种量子比特纠错方法及误差计量系统,属于量子计算领域。针对现有技术中存在量子态以频数确定概率的不确定性和量子态保真度靠硬件难以实现等问题,本发明提供了一种量子比特纠错方法及误差计量平台原型系统。根据提出的不确定条件下量子熵概念,给出量子统计复熵算法、量子存储误差静态测量算法和量子运算误差动态测量算法。应用该算法的误差计量平台,其原型系统包括量子比特纠错管理、量子信息数据库和量子比特纠错软件、量子信息显示监测等分系统。量子比特纠错管理系统,可以将一个误差测量系统转变成量子处理器,包括记录模块、分析模块、解析模块、预判模块、计算模块和显示模块,实现从软件上解决量子比特纠错智能决策问题。
{Subject}: 1.一种量子比特的误差测量计算方法,其特征在于,该误差测量计算方法的步骤为,步骤一,记录量子计算任务信息和微波测量环境种类及数量信息；步骤二,分析在微波测量环境中影响量子计算任务误差的来源；同时,分析多比特多逻辑误差；得到影响量子计算任务误差因素的种类和数量；步骤三,解析量子计算任务,分析在不确定条件下,影响量子计算任务误差因素的种类和数量；步骤四,判断量子计算任务误差的类型,所述类型包括量子存储静态误差和量子运算动态误差；步骤五,不确定条件下量子比特本征态用量子熵的表达形式如下：其中,p为测量本征态“事件”发生获得的概率；当所述量子计算任务误差为量子存储静态误差时,计算方式如下：第一,设k个独立比特,n个逻辑位,针对任一逻辑位进行计算；第二,计算量子信息存储t时刻量子比特误差概率：p(t)；第三,计算无误差概率1-p(t)的准确度：1-(-p(t)lnp(t))；第四,计算k个独立比特无误差概率的联合准确度代入公式,第五,k个独立比特误差概率p(t)联合准确度记为代入公式,当所述量子计算任务误差为量子运算动态误差时,计算方式如下：第一,针对任一逻辑位,将一个量子态保持在一个操作时间时刻t；第二,将时间t分割为N份,当N→∞时,称为“时间截面法”,将动态问题离散化,动态问题看作静态问题处理,令在操作时刻τ内让测量次数N足够大,其中,τ趋近无穷小,N趋近无穷大；第三,计算误差概率p(τ)＝cτ,无误差概率1-p(τ)＝1-cτ,(其中,c为常数)；第四,代入量子运算误差的熵式度量公式,第五,运用“时间截面法”将动态问题离散化,计算k个独立比特误差概率p(τ)的联合准确度和k个独立比特无误差概率1-p(τ)的联合准确度代入公式：
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 量子信息处理系统
{Author}: 马东祺;王竹博;陈梁;韩正甫;邹长铃
{Author Address}: 230026 安徽省合肥市包河区金寨路96号
{Subsidiary Author}: 中国科学技术大学
{Date}: 2024-12-31
{Notes}: CN119227824A
{Abstract}: 本公开提供了一种量子信息处理系统,包括：光学调制器适用于对由激光器产生的初始激光束进行调制,产生一维光斑阵列；第一光斑映射组件适用于将一维光斑阵列映射为第一光斑阵列；第一光斑阵列具有与量子比特阵列相匹配的分布形式,量子比特阵列适用于被第一光斑阵列激发产生呈阵列形式分布的荧光信号,使得荧光信号组成第一点光源阵列；第二光斑映射组件适用于基于第一点光源阵列获得量子比特阵列中每个量子比特的空间位置,并将第一点光源阵列映射为一维点光源阵列；探测阵列适用于将一维点光源阵列中的多个光信号转换为多个第一电信号。
{Subject}: 1.一种量子信息处理系统,其中,包括：光学调制器,适用于对由激光器产生的初始激光束进行调制,产生一维光斑阵列；第一光斑映射组件,适用于将所述一维光斑阵列映射为第一光斑阵列；量子比特阵列,具有与所述第一光斑阵列相匹配的分布形式,并适用于被所述第一光斑阵列激发产生呈阵列形式分布的荧光信号,使得所述荧光信号组成第一点光源阵列；第二光斑映射组件,适用于基于所述第一点光源阵列获得所述量子比特阵列中每个量子比特的空间位置,并将所述第一点光源阵列映射为一维点光源阵列；探测阵列,适用于将所述一维点光源阵列中的多个光信号转换为多个第一电信号；其中,所述第一光斑阵列中的每个光斑的中心位置以及所述第一点光源阵列中的每个点光源的中心位置均与所述量子比特阵列中每个量子比特的空间位置一一对应,以实现对所述量子比特阵列中的一个量子比特或量子比特的集合进行寻址、操控与测量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于超安全通信网络的量子路由器
{Author}: 梁良生;胡林飞;冯昊
{Author Address}: 250000 山东省济南市历下区浪潮路1036号S06楼北一层西区
{Subsidiary Author}: 山东浪潮超高清视频产业有限公司
{Date}: 2024-12-17
{Notes}: CN119155029A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于超安全通信网络的量子路由器,涉及量子通信与网络技术领域。本发明包括量子密钥分发模块：用于在通信双方生成并分发量子密钥,用于加密和解密传输的信息；量子纠缠态生成与管理模块：用于生成并管理量子纠缠对,支持量子纠缠对在不同网络节点之间的传输和管理；量子路由模块：作为系统的核心处理单元,负责解析接收到的量子信息,并根据预定算法选择最优的传输路径；量子纠错和保护模块：用于在信息传输过程中应用量子纠错码和量子态保护机制,防止外界环境和设备缺陷干扰对量子态的破坏；经典控制信道模块：用于传输经典控制信号,协同量子信息的路由和管理,并提供反馈机制以实现对量子信息传输过程的实时监控和动态调整。
{Subject}: 1.一种用于超安全通信网络的量子路由器,其特征在于,包括量子密钥分发模块：用于在通信双方生成并分发量子密钥,用于加密和解密传输的信息,确保信息传输过程中的保密性和安全性；量子纠缠态生成与管理模块：用于生成并管理量子纠缠对,支持量子纠缠对在不同网络节点之间的传输和管理,确保量子信息的完整性和安全性；量子路由模块：作为系统的核心处理单元,负责解析接收到的量子信息,并根据预定算法选择最优的传输路径,确保信息的准确传递；量子纠错和保护模块：用于在信息传输过程中应用量子纠错码和量子态保护机制,防止外界环境和设备缺陷干扰对量子态的破坏,确保量子信息的完整性和系统的鲁棒性；经典控制信道模块：用于传输经典控制信号,与量子信息的传输协同工作,协同量子信息的路由和管理,并提供反馈机制以实现对量子信息传输过程的实时监控和动态调整。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于处理量子传感器信号的方法
{Author}: W·毛瑞尔;C·尼德迈尔;K·温特斯珀格;O·冯西卡德
{Author Address}: 德国慕尼黑
{Subsidiary Author}: 西门子股份公司
{Date}: 2024-12-17
{Notes}: CN119156624A
{Abstract}: 在用于处理至少一个量子传感器的量子传感器信号的方法的情况下,借助于至少一个量子传感器获得量子物理叠加态形式的至少一个量子传感器信号,并且该至少一个叠加态借助于量子信息处理被处理。测量分析系统具有至少一个量子传感器,所述量子传感器被设立用于提供量子物理叠加态形式的至少一个量子传感器信号,以及具有量子计算机,所述量子计算机具有量子寄存器和用于对量子寄存器进行量子信息处理的量子逻辑装置。在测量分析系统的情况下,至少一个量子传感器信号可以被转变成量子寄存器的至少一个叠加态。
{Subject}: 1.一种用于处理至少一个量子传感器(QSENS)的量子传感器信号(SG)的方法,其中借助于至少一个量子传感器(QSENS)获得至少一个量子物理叠加态(QS)形式的至少一个量子传感器信号(SG),并且该至少一个叠加态(QS)在无先前还原的情况下借助于量子信息处理被处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 中性原子量子信息处理器
{Author}: A·基斯林·康特莱拉斯;H·博南;S·施瓦茨;H·J·莱文;A·奥莫兰;M·D·卢金;V·武莱蒂克;M·恩德雷斯;M·格雷纳;H·皮査勒;L·周;王胜涛;崔淳元;金东圭;A·S·齐布罗夫
{Author Address}: 美国马萨诸塞州
{Subsidiary Author}: 哈佛学院院长等;麻省理工学院;加利福尼亚技术学院
{Date}: 2024-12-13
{Notes}: CN119132687A
{Abstract}: 本发明涉及中性原子量子信息处理器。系统和方法涉及：将原子排列成1D和/或2D阵列；例如使用本文所述的激光操纵技术和高保真激光系统来将所述原子激发成里德伯态并使所述原子阵列演化；以及观察所得的最终状态。此外,可以进行改进,诸如提供对所述组装的原子阵列的高保真度和相干控制。示例性问题可以使用用于原子的排列和控制的系统和方法来解决。
{Subject}: 1.一种方法,其包括：将多个原子量子位选择性地布置成空间结构以编码量子计算问题,所述空间结构包含多个顶点量子位,其中每个顶点量子位对应于所述量子计算问题中的顶点,并且其中所述多个原子量子位的空间接近度表示所述量子计算问题中的边缘；将所述多个原子量子位初始化为初始状态；通过向所述多个原子量子位中的至少一些施加共振光脉冲序列而将所述多个原子量子位驱动为最终状态,其中所述最终状态包含对所述量子计算问题的解决方案；以及测量处于所述最终状态下的所述多个原子量子位中的至少一些。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图注意网络的数据处理方法及装置
{Author}: 黄于晏;陈畅新;钟艺豪;陈莹莹;孔晓晴
{Author Address}: 510006 广东省广州市番禺区小谷围街青蓝街26号1701
{Subsidiary Author}: 有米科技股份有限公司
{Date}: 2024-11-26
{Notes}: CN114357969B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于图注意网络的数据处理方法及装置,该方法包括：检测是否接收到文本生成请求,得到检测结果；文本生成请求包括若干个输入词；当检测结果为是时,利用预设的信息关联模型对文本生成请求进行处理,得到属性词信息；属性词信息包括L个属性词子信息；L为大于等于1的正整数；信息关联模型包括基于图注意网络的第一信息关联模型,和/或,第二信息关联模型；对属性词信息进行排序筛选处理,得到目标文本词信息；目标文本词信息包括若干个目标文本词；目标文本词用于生成营销文本。可见,本发明有利于提高相关联词的信息输出量,从而满足不同长度的营销文本生成需要。
{Subject}: 1.一种基于图注意网络的数据处理方法,其特征在于,所述方法包括：检测是否接收到文本生成请求,得到检测结果；所述文本生成请求包括若干个输入词；当所述检测结果为是时,利用预设的信息关联模型对所述文本生成请求进行处理,得到属性词信息；所述属性词信息包括L个属性词子信息；所述L为大于等于1的正整数；所述信息关联模型包括第一信息关联模型和第二信息关联模型,其中,所述第一信息关联模型的类型为词向量模型类型且用于对所有所述输入词进行分析,得到多个词向量信息,所述第二信息关联模型包括第一关联子模型,所述第一关联子模型包括N个图注意力层,所述第二信息关联模型用于对所有所述词向量信息进行分析得到所述属性词信息；对所述属性词信息进行排序筛选处理,得到目标文本词信息；所述目标文本词信息包括若干个目标文本词；所述目标文本词用于生成营销文本。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种量子信息传输的光纤防护方法
{Author}: 任恒峰;王清亮
{Author Address}: 034099 山西省忻州市七一北路和平西街10号
{Subsidiary Author}: 忻州师范学院
{Date}: 2024-11-26
{Notes}: CN119028067A
{Abstract}: 本发明公开了一种量子信息传输的光纤防护方法,包括以下步骤：步骤一：对光纤周围设置安全监控防护系统；步骤二：在光纤周围设置入侵振动信号采集器；步骤三：对入侵振动信号采集器传输的信号进行准确的识别；步骤四：根据入侵振动信号采集器传输的信号识别结果,本发明针对现有技术具有突出的实质性特点和显著进步,通过采用马赫曾德干涉原理对感应部分进行施加感应效果,利用防区感应模块中的感应头端模块和感应尾端模块发出去的激光和返回的激光受到振动后出现干涉,采用此方法的干涉,并通过分析时域特征和频域特征识别出振动特点,从而有效的识别出量子信息传输光纤是否发生振动,从而对量子信息传输光纤起到安全有效的监控的目的。
{Subject}: 1.一种量子信息传输的光纤防护方法,其特征在于：包括以下步骤：步骤一：对光纤周围设置安全监控防护系统；步骤二：在光纤周围设置入侵振动信号采集器；步骤三：对入侵振动信号采集器传输的信号进行准确的识别；步骤四：根据入侵振动信号采集器传输的信号识别结果,对光纤进行实时监控,并及时响起警报,从而起到对光纤进行防护的作用。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 中性原子量子信息处理器
{Author}: A·基斯林·康特莱拉斯;H·博南;S·施瓦茨;H·J·莱文;A·奥莫兰;M·D·卢金;V·武莱蒂克;M·恩德雷斯;M·格雷纳;H·皮査勒;L·周;王胜涛;崔淳元;金东圭;A·S·齐布罗夫
{Author Address}: 美国马萨诸塞州
{Subsidiary Author}: 哈佛学院院长等;麻省理工学院;加利福尼亚技术学院
{Date}: 2024-11-26
{Notes}: CN119028623A
{Abstract}: 本发明涉及中性原子量子信息处理器。系统和方法涉及：将原子排列成1D和/或2D阵列；例如使用本文所述的激光操纵技术和高保真激光系统来将所述原子激发成里德伯态并使所述原子阵列演化；以及观察所得的最终状态。此外,可以进行改进,诸如提供对所述组装的原子阵列的高保真度和相干控制。示例性问题可以使用用于原子的排列和控制的系统和方法来解决。
{Subject}: 1.一种方法,其包括：以第一阵列状态形成原子阵列,其中所述形成包括：在保持阱阵列中捕获多个原子,所述保持阱阵列具有在二维上间隔开的至少三个限制区域,激发第一控制声光偏转器,AOD(1410),其包含第一晶体,并且包含第二晶体的第二控制AOD(1420)被配置成与所述第一控制AOD(1410)成交叉关系,分别具有第一多个和第二多个离散的可调节声学音调频率(1450A,1450B),使激光(1440)穿过所述第一控制AOD(1410)的晶体和所述第二控制AOD(1420)的晶体,将所述第一控制AOD(1410)和所述第二控制AOD(1420)的所述第一多个和所述第二多个离散的可调节声学音调频率(1450A,1450B)与包含所述捕获的原子的所述限制区域的行和列分别关联,以及扫掠至少一个关联的所述第一控制AOD(1410)或所述第二控制AOD(1420)的声学音调频率,从而调节所述保持阱阵列的行或列中多个原子的位置；所述方法还包括：通过使所述捕获的原子中的至少一些经受光子能量以使所述捕获的原子中的至少一些转变成激发态来使处于所述第一阵列状态的所述多个原子演化为处于第二阵列状态的多个原子；以及观察处于所述第二阵列状态的所述多个原子。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 量子信息处理架构
{Author}: 约翰·莫顿;迈克尔·福加蒂;西蒙·沙尔;索非亚·帕托马基
{Author Address}: 英国伦敦斯特林路9号
{Subsidiary Author}: 量子运动科技有限公司
{Date}: 2024-11-19
{Notes}: CN113632110B
{Abstract}: 本文公开了一种用于量子信息处理的设备。根据示例,该设备包括用于限制用作数据量子迪特(qudits)的自旋电荷载流子的第一组限制区。该设备还包括用于限制用作辅助量子迪特的自旋电荷载流子的第二组限制区,第二组限制区中的每个限制区都可耦合至用于测量辅助量子迪特的测量装置。该设备还包括用于限制自旋电荷载流子的第三组限制区,第三组限制区中的每个限制区位于第一组限制区中的第一限制区与第二组限制区中的第二限制区之间,并用于介导第一限制区域的数据量子迪特与第二限制区的辅助量子迪特之间的相互作用。该设备进一步包括一个或多个电荷库。第三组限制区中的每个限制区可耦合至一个或多个电荷库中的电荷库。本文还描述了用于操作用于量子信息处理的设备的方法、及计算机可读介质。
{Subject}: 1.一种用于量子信息处理的硅基设备,该设备包括：第一组限制区,用于限制用作数据量子位的自旋电荷载流子；第二组限制区,用于限制用作辅助量子位的自旋电荷载流子,所述第二组限制区中的每个限制区都可耦合至用于测量辅助量子位的测量装置；第三组限制区,用于限制自旋电荷载流子；所述第三组限制区中的每个限制区位于所述第一组限制区中的第一限制区与所述第二组限制区中的第二限制区之间的线上以便将它们隔开,并用于介导所述第一限制区的数据量子位与所述第二限制区的辅助量子位之间的相互作用,介导的相互作用包括基本上同时影响各个数据量子迪特和各个辅助量子迪特的相互作用,以便能够耦合各个数据量子迪特和各个辅助量子迪特之间的相互作用；及一个或多个电荷库；其中,所述第三组限制区中的每个限制区可耦合至所述一个或多个电荷库中的电荷库。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于量子信息处理器的处理器元件
{Author}: 迈克尔·福加蒂;马修·肖曼斯;约翰·莫顿
{Author Address}: 英国伦敦斯特林路9号
{Subsidiary Author}: 量子运动科技有限公司
{Date}: 2024-10-22
{Notes}: CN113841255B
{Abstract}: 在此公开了处理器元件。处理器原件包括硅层。处理器元件还包括设置在所述硅层上并与所述硅层形成接口的介电层。处理器元件还包括与所述介电层接触的导电通孔,该导电通孔包括具有最靠近介电层的接口端和远端的金属部分。导电通孔的所述金属部分的接口端的横截面积小于或等于100nm乘以100nm。在使用时,向导电通孔的远端施加偏置电位使得在介电层和硅层之间的接口处感应出量子点,该量子点用于将一个或多个电子或空穴限制在硅层中。在此还公开了方法。
{Subject}: 1.一种处理器元件,所述处理器元件包括：硅层；介电层,设置在所述硅层上并与所述硅层形成接口；与所述介电层接触的导电通孔,所述导电通孔包括具有与所述介电层接触的接口端和远端的金属部分；与所述介电层接触的第二导电通孔,所述第二导电通孔包括具有与所述介电层接触的接口端和远端的第二金属部分；源电极；漏电极；以及两个多晶硅栅电极；其中,所述导电通孔的所述金属部分的所述接口端的横截面积小于或等于100nm乘以100nm,并且所述第二导电通孔的所述第二金属部分的接口端的横截面积小于或等于100nm乘100nm；其中,所述导电通孔被电连接从而向所述导电通孔的所述远端施加偏置电位使得在所述介电层和所述硅层之间的接口处感应出量子点,该量子点用于将一个或多个电子或空穴限制在所述硅层中；其中,所述第二导电通孔被电连接从而向所述第二导电通孔的所述远端施加偏置电位使得在所述介电层和所述硅层之间的第二接口处感应出第二量子点,该第二量子点用于将电子或空穴限制在所述硅层中；其中,所述量子点提供单电子晶体管SET岛,所述SET岛形成在与所述源电极和所述漏电极连接的隧穿结之间的硅层中,其中所述SET岛与所述源电极和所述漏电极之间的隧穿由施加到所述两个多晶硅栅电极的电位控制；其中,所述量子点和所述第二量子点彼此邻近且由量子隧道势垒隔开；以及其中,所述第二量子点用于限制电子或空穴以用作量子位。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 涡旋微波量子信息传输系统及方法
{Author}: 张超;吴秋里
{Author Address}: 100084 北京市海淀区清华园1号
{Subsidiary Author}: 清华大学
{Date}: 2024-10-15
{Notes}: CN118784226A
{Abstract}: 本申请涉及一种涡旋微波量子信息传输系统及方法。包括：用于在馈源位置发射涡旋微波量子的涡旋微波量子馈源模块,用于使不同模态涡旋微波量子具有差异性传输路径的反射面透镜天线组合模块,用于对射线管进行建模,并求解射线管在入射介质中的时间延迟得到射线管折射率的射线管和反射面透镜天线互作用模块,基于不同模态涡旋微波量子的落入区域,对不同模态涡旋微波量子进行模态分选,并对不同模态涡旋微波量子进行信息恢复的信息恢复模块。由此,通过采用反射面天线和透镜天线结合的方式实现模态分选,并完成涡旋微波量子的信息传输,解决了传统涡旋微波量子通信传输过程中接收端涡旋微波量子模态难以分选的问题,最终达到高效准确信息传输效果。
{Subject}: 1.一种涡旋微波量子信息传输系统,包括发射端和接收端,其特征在于,所述发射端包括涡旋微波量子馈源模块、反射面透镜天线组合模块、射线管和反射面透镜天线互作用模块,所述接收端包括信息恢复模块,其中,所述涡旋微波量子馈源模块用于基于预设的模态键控策略或预设的模态信息传输复用策略,在馈源位置处发射涡旋微波量子；所述反射面透镜天线组合模块用于根据预设的几何关系和所述涡旋微波量子的性质,对所述涡旋微波量子进行模态划分,以区分不同模态的涡旋微波量子,并使得至少两种模态的涡旋微波量子落入所述接收端区域位置的差异最大化；所述射线管和反射面透镜天线互作用模块用于基于射线管增益和预设的四元数策略对所述射线管进行建模,得到预设射线管模型,并基于预设的量子电动力学策略求解所述射线管在入射介质中的时间延迟,基于所述时间延迟得到射线管的折射率,根据所述折射率获得所述至少两种模态的涡旋微波量子经过的射线管路径；所述信息恢复模块用于根据所述涡旋微波量子经过的射线管路径得到所述至少两种模态的涡旋微波量子的落入区域,基于功率测量策略和所述落入区域对所述至少两种模态的涡旋微波量子进行模态分选,并基于预设的串行干扰策略对所述至少两种模态的涡旋微波量子进行信息恢复,得到原始信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于量子信息编码的方法
{Author}: 张在琛;刘雨享;余旭涛;孟凡旭;李泽通;胡燚
{Author Address}: 211102 江苏省南京市江宁区东南大学路2号
{Subsidiary Author}: 东南大学
{Date}: 2024-10-01
{Notes}: CN115085823B
{Abstract}: 本发明公开了一种用于将经典信息编码到量子态上的方法,包括(1)将Nyquist采样后得到的离散信号进行数据压缩；(2)将压缩后的数据按照要求编码到选定的量子基上；(3)按照理论流程设计量子线路,实现量子信息编码线路的制定；(4)将量子信息编码线路用ZX计算进行简化还原操作,化简量子线路；(5)初始量子态|0…00经过简化量子信息编码线路制备出编码后量子态,并计算保真度F。本发明量子信息编码的方法,综合了ZX计算改写、简化规则和还原回量子线路方法,可以实现将经典信息编码到量子态上,并且该方法具有通用性,且优化了线路结构,可以提高量子信息编码的简便性和高效性。
{Subject}: 1.一种用于量子信息编码的方法,其特征在于,实现量子信息编码线路并使用ZX计算简化线路,包括如下步骤：步骤1、将Nyquist奈奎斯特采样后得到的离散信号进行数据压缩；步骤2、将压缩后的数据按照用户的使用要求编码到选定的量子基上；步骤3、按照流程设计量子线路,实现量子信息编码线路的制定；量子信息编码线路的制定方法步骤为：步骤3.1、数据压缩后的离散信号,按照模方和的算术平方根进行归一化；步骤3.2、将归一化后的信息编码到量子比特的幅度和相位上得到需要制备量子态；步骤3.3、将需要制备量子态书写成条件概率的形式；步骤3.4、根据量子态的条件概率的形式,计算量子比特前系数；步骤3.5、将量子比特前系数展开成二进制小数形式；步骤3.6、通过辅助量子比特实现将辅助比特代表的数值编码到目标量子比特的幅度相位上；步骤4、将量子信息编码线路用ZX计算进行简化和还原操作,化简量子线路；将量子编码信息编码线路重写为ZX图的规则如下：步骤4.1.1、XZ图是灰白连线图,其中灰点表示单比特X旋转门,相位标记在圆点内部；白点表示单比特Z旋转门,相位标记在圆点内部；此外,白色的方框表示Hadamard哈达玛门；步骤4.1.2、量子线路转换为ZX图中,原先的连线保持不变,将原先的量子门转换为ZX图中的节点表示；步骤4.1.3、两比特CNOT门改写是控制端用白点表示,且相位为零,受控端用灰点表示,相位为零；步骤4.1.4、通用单比特量子门改写成白点、灰点、白点相互相连形式,并忽略改写过程中全局相位造成的影响；步骤4中对量子编码线路进行ZX计算的简化和还原操作,具体简化操作包括：步骤4.2.1、相同颜色点相互融合,相位相加；步骤4.2.2、白色方框经过一个点,该点的颜色需要改变成相反颜色；步骤4.2.3、颜色不同的两个点之间如果有两条线相连,则同时消除这两条线；步骤4.2.4、相位小工具的结构等效改写,实现CNOT门从阶梯状到树状分布；步骤5、初始量子态|0…00经过简化量子信息编码线路制备出编码后量子态,并计算保真度F。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种混合集成单元、量子处理器及制造方法
{Author}: 俞杰勋;王谦;郑瑶;蔡坚
{Author Address}: 100084 北京市海淀区清华园
{Subsidiary Author}: 清华大学
{Date}: 2024-10-01
{Notes}: CN118734981A
{Abstract}: 本发明提供一种混合集成单元、量子处理器及制造方法,所述方法包括：混合集成单元,包括芯粒、第一玻璃转接板、超导封装基板和信号输出链路,所述芯粒包括超导量子单元；第一玻璃转接板用于隔离所述芯粒和所述超导封装基板；超导封装基板用于承载测控线路；信号输出链路用于将量子信息从微波信号转换为光信号传输,并将光信号转换为电信号输出；信号输入链路与信号输出链路的信号传输方向相反；第一玻璃转接板和芯粒之间设置第一玻璃间隔柱；信号输出链路的输入端连接超导量子单元,信号输出链路的输出端与焊接头转接线相连。本发明实施例提供的混合集成单元、量子处理器及制造方法,提高了信号传输效率和降低信号损耗。
{Subject}: 1.一种混合集成单元,其特征在于,包括芯粒、第一玻璃转接板、超导封装基板、信号输出链路和信号输入链路,其中：所述芯粒包括超导量子单元；所述第一玻璃转接板用于隔离所述芯粒和所述超导封装基板；所述超导封装基板用于承载测控线路；所述信号输出链路用于将来自所述超导量子单元的量子信息从微波信号转换为光信号传输,并将光信号转换为电信号输出；所述信号输入链路用于将外部信息从电信号转换为光信号传输,并将光信号转换为微波信号提供给所述超导量子单元；所述第一玻璃转接板和所述芯粒之间设置第一玻璃间隔柱,以保证所述第一玻璃转接板与所述芯粒之间的倾向度和间距满足要求；所述信号输出链路的输入端连接所述超导量子单元,所述信号输出链路的输出端与焊接头转接线相连；所述信号输入链路的输入端与所述焊接头转接线相连,所述信号输入链路的输出端与所述超导量子单元相连。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 量子通信方法和量子通信系统
{Author}: 李向阳;解围;吴军
{Author Address}: 230026 安徽省合肥市包河区金寨路96号
{Subsidiary Author}: 中国科学技术大学;合肥国家实验室
{Date}: 2024-09-13
{Notes}: CN118646489A
{Abstract}: 本发明提供了一种量子通信方法和量子通信系统,该方法包括在量子发送端发送量子信息的情况下,利用第一不变量子神经网络对量子信息进行编码处理,得到编码后的量子信息,其中,量子信息是根据量子发送端发送的待传输信息生成的,第一不变量子神经网络是根据基于对称群生成的不变门集合以及含参数量子信道生成的；利用量子信道传输编码后的量子信息,并利用第二不变量子神经网络对传输后的量子信息进行译码处理,得到译码后的量子信息；利用量子接收端处理译码后的量子信息,得到待传输信息。
{Subject}: 1.一种量子通信方法,其特征在于,包括：在量子发送端发送量子信息的情况下,利用第一不变量子神经网络对所述量子信息进行编码处理,得到编码后的量子信息,其中,所述量子信息是根据所述量子发送端发送的待传输信息生成的,所述第一不变量子神经网络是根据基于对称群生成的不变门集合以及含参数量子信道生成的；利用量子信道传输所述编码后的量子信息,并利用第二不变量子神经网络对传输后的量子信息进行译码处理,得到译码后的量子信息；利用量子接收端处理所述译码后的量子信息,得到所述待传输信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 磁光阱装置、物理封装、光晶格钟用物理封装、原子钟用物理封装、原子干涉仪用物理封装、量子信息处理设备用物理封装以及物理封装系统
{Author}: 香取秀俊;杨晓达;高本将男;辻成悟
{Author Address}: 日本埼玉县
{Subsidiary Author}: 国立研究开发法人理化学研究所;日本电子株式会社
{Date}: 2024-09-10
{Notes}: CN118633214A
{Abstract}: 在磁光阱装置中,5束激光照射到原子被捕获的捕获空间。5束激光中的3束激光(激光a-1、a-2、a-3)经过同一平面(Z平面)内照射到捕获空间。与该平面交叉的2束激光(激光a-4、a-5)照射到捕获空间。激光a-1兼用作塞曼减速用的激光b。
{Subject}: 1.一种磁光阱装置,通过形成于原子被捕获的捕获空间的磁场和供应到所述捕获空间的多束激光来捕获原子,其特征在于,包含：第1照射部,其将经过同一平面内的至少3束激光向所述捕获空间照射；以及第2照射部,其将与所述平面交叉的2束激光向所述捕获空间照射。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种量子纠缠辅助的光量子信息处理模块量子性能高效测试方法
{Author}: 李涛;邹浩展;詹翔
{Author Address}: 210094 江苏省南京市玄武区孝陵卫200号
{Subsidiary Author}: 南京理工大学
{Date}: 2024-08-30
{Notes}: CN118573295A
{Abstract}: 本发明提供了一种量子纠缠辅助的光量子信息处理模块量子性能高效测试方法,属于量子信息技术领域。该方法能解决光量子信息处理单元量子性能快速冻结的问题。其技术方案为：通过对纠缠光子对中的一个光子作正定算子测量实现对另一个光子的快速远程态制备,实现不同量子态的同时制备,利用不同态访问量子信息处理单元并评估其量子相干性的维持能力。本发明能为光量子信息处理特别是为光量子芯片的信息处理提供一种快速的硬件评估手段。
{Subject}: 1.一种量子纠缠辅助的光量子信息处理模块量子性能高效测试方法,其特征在于,该方法为：对高维纠缠光子对中的一个光子进行高维光量子系统正定算子测量,将另一个光子输入光量子信息处理系统并对其输出态进行高维光量子系统正定算子测量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于四脚猫代码的基于测量的容错架构
{Author}: 詹姆斯·泰奥;尼尔·塔库尔;本杰明·查普曼;斯泰恩·德格拉夫;史蒂文·M·格文;施卢蒂·普里;罗伯特·J·舍尔科普夫三世
{Author Address}: 美国
{Subsidiary Author}: 耶鲁大学
{Date}: 2024-08-30
{Notes}: CN118575070A
{Abstract}: 提供了用于执行用于四脚猫代码的容错量子操作的系统和方法。量子系统包括色散耦合至第一逻辑量子比特的辅助量子比特,并且量子系统可以至少部分地通过以下操作来操作：生成第一驱动波形并且向辅助量子比特施加第一驱动波形,该第一驱动波形包括π脉冲的第一梳,该π脉冲具有与第一逻辑量子比特的偶数和奇数腔谐振频率的第一选择对应的选择性频率；以及读出辅助量子比特的状态。
{Subject}: 1.一种操作电路量子电动力学系统的方法,所述电路量子电动力学系统包括色散耦合至第一逻辑量子比特的辅助量子比特,所述方法包括：至少部分地通过以下操作来执行量子操作：生成第一驱动波形并且向所述辅助量子比特施加所述第一驱动波形,所述第一驱动波形包括π脉冲的第一梳,所述π脉冲具有与所述第一逻辑量子比特的偶数和奇数腔谐振频率的第一选择对应的选择性频率；以及读出所述辅助量子比特的状态。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 原子束生成装置、物理封装、光晶格钟用物理封装、原子钟用物理封装、原子干涉仪用物理封装、量子信息处理设备用物理封装以及物理封装系统
{Author}: 香取秀俊;高本将男;辻成悟
{Author Address}: 日本埼玉县
{Subsidiary Author}: 国立研究开发法人理化学研究所;日本电子株式会社
{Date}: 2024-08-30
{Notes}: CN118575376A
{Abstract}: 一种原子束生成装置(100),包含：原子炉(102),其包含收纳试样(114)的试样室(106)；减速部(104)；以及线圈部(110、124)。减速部(104)具有供原子气体和激光(128)通过的膛孔(122),利用光和磁场使从原子炉(102)出射的原子气体减速。线圈部(110、124)向原子炉(102)供应焦耳热,并且在减速部(104)产生磁场。
{Subject}: 1.一种原子束生成装置,其特征在于,包含：原子炉,其包含原子源、收纳所述原子源的试样室、以及开口部；减速部,其具有供原子气体和激光通过的膛孔,利用光和磁场使从所述原子炉出射的原子气体减速；以及线圈部,其向所述原子炉供应焦耳热,并且在所述减速部产生磁场。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 纳米光子参量量子信息处理器
{Author}: A·马兰迪;R·内拉;R·塞金;L·M·莱德兹马
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 加州理工学院
{Date}: 2024-08-23
{Notes}: CN118541705A
{Abstract}: 一种光子集成电路,包括一个或多个波导,该一个或多个波导包括二阶非线性,该二阶非线性被配置为对光脉冲进行操作,每个光脉冲具有如在其半峰全宽处测量的短于1000个光周期的脉冲长度。该电路被配置为生成由一个或多个光脉冲承载的一个或多个量子态,操纵一个或多个量子态,和/或测量一个或多个量子态。
{Subject}: 1.一种光子集成电路,包括：一个或多个波导,所述一个或多个波导包括二阶非线性,所述二阶非线性被配置为对经典光脉冲和/或量子光脉冲进行操作,每个经典光脉冲和/或量子光脉冲具有如在其经典场值或其量子波函数的半峰全宽处测量的短于1000个光周期的脉冲长度,以便至少：生成由所述光脉冲中的一个或多个承载的一个或多个量子态,操纵所述量子态中的一个或多个,或者测量所述量子态中的一个或多个。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于拓扑量子纠错码的错误信息传输校正方法
{Author}: 王淑梅;薛韵佳;田艳兵;马鸿洋;邱田会;王浩文
{Author Address}: 266520 山东省青岛市黄岛区嘉陵江东路777号青岛理工大学
{Subsidiary Author}: 青岛理工大学
{Date}: 2024-08-20
{Notes}: CN114692885B
{Abstract}: 本发明涉及量子计算机技术领域,具体地说,涉及基于拓扑量子纠错码的错误信息传输校正方法。包括对量子信息进行初始化处理、对量子信息传输的错误进行检测、对量子信息传输的错误进行校正、对量子信息传输的信息进行解码等步骤。本发明设计易于检测及校正错误信息,提高信息的安全性；只要增加产生量子态的设备,使用稳定器可以对码的对称性、错误检测测量和校正进行分析；奇偶校验测量不会揭示编码的量子比特的任何信息,使量子比特编码状态保持不变；在对抗网络中使用双层卷积神经网络模型,可以找到效果最佳的纠错链,提高错误校正效果,保证信息通信的正确性；其整体方案较为简单,所需条件和设备简易,易于在实际应用中实现。
{Subject}: 1.基于拓扑量子纠错码的错误信息传输校正方法,其特征在于：包括如下步骤：S1、对量子信息进行初始化处理,编码量子位,建立稳定器形式,对量子位进行拓扑排列；S2、利用奇偶校验测量对量子信息传输的错误进行检测；S3、对量子信息传输的错误进行校正；S4、使用双层卷积神经网络模型对量子信息传输的信息进行解码；所述S1中,对量子信息进行初始化处理的具体方法包括如下步骤：S1.1、使用相同的三位重复编码对量子位进行编码,并确定代码空间；S1.2、将单位运算符定义为Pauli运算符,使用Pauli运算符来构建稳定器；S1.3、将已经编码好的量子位信息分布到具有拓扑性质的LxL方形晶格上,由作用于最邻近的量子位奇偶校验运算符来对代码空间进行错误检测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 量子信息处理装置及量子信息处理方法
{Author}: 马运恒;顾炎武;庄伟峰;钱辰;柴绪丹;许宏泽;肖骁;钱鹏;胡孟军;刘东
{Author Address}: 100193 北京市海淀区中关村软件园二期国际与区域协同创新中心A座
{Subsidiary Author}: 北京量子信息科学研究院;清华大学
{Date}: 2024-08-16
{Notes}: CN116306948B
{Abstract}: 本发明提供了一种量子信息处理装置,包括至少一个周期,在每个周期中,所述量子信息处理装置包括：第一量子逻辑门,配置成读取第一量子信息的量子态,根据所述第一量子信息的量子态操作辅助量子比特的量子态；第二量子逻辑门,与所述第一量子逻辑门时序连接,配置成读取所述辅助量子比特的量子态,根据所述辅助量子比特的量子态,操作第二量子信息的量子态；第三量子逻辑门,与所述第二量子逻辑门时序连接,配置成将所述辅助量子比特的量子态操作为零态。本发明所提供的量子信息处理装置,使得所需的量子比特数极大的减少,相比同样功能的量子线路可以消耗更少的量子资源,硬件上节约出来的量子比特可以被用到其他方面,增强量子计算机的计算能力。
{Subject}: 1.一种量子信息处理装置,包括至少一个周期,其特征在于,在每个周期中,所述量子信息处理装置包括：第一量子逻辑门,配置成读取第一量子信息的量子态,根据所述第一量子信息的量子态操作辅助量子比特的量子态；第二量子逻辑门,与所述第一量子逻辑门时序连接,配置成读取所述辅助量子比特的量子态,根据所述辅助量子比特的量子态,操作第二量子信息的量子态；第三量子逻辑门,与所述第二量子逻辑门时序连接,配置成将所述辅助量子比特的量子态操作为零态；其中所述第二量子逻辑门包括：量子累加器,所述量子累加器配置成：将所述辅助量子比特的量子态上的信息累加到所述第二量子信息的量子态上；将累加后的第二量子信息的量子态输出至下一个周期；所述量子累加器包括多个受控非门,其中每个受控非门配置成：将所述辅助量子比特及所述第二量子信息的低位量子比特作为受控非门的控制信号,以确定所述第二量子信息的高位量子比特是否发生状态翻转。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 量子不经意传输方法、系统、服务器、介质
{Author}: 黄安静;张凯羿;郭哲宇;陈敬棚;彭慧敏;陈昊泽;翁晨;戚巍;刘建荣
{Author Address}: 201203 上海市浦东新区自由贸易试验区芳春路400号1幢3层
{Subsidiary Author}: 国科量子通信网络有限公司
{Date}: 2024-08-09
{Notes}: CN118473634A
{Abstract}: 本发明实施例涉及信息安全领域,公开了一种量子不经意传输方法、系统、服务器、介质。本发明中,基于量子比特的第一量子信息,制备对应的量子比特；通过由光纤形成的量子链路向接收方设备发送量子比特,以供接收方设备基于量子比特生成第二量子信息；利用第一量子信息,与利用第二量子信息的接收方设备通过经典链路进行不经意传输协商,以完成安全多方计算。通过基于量子通信方式实现量子不经意传输协议功能,使得安全多方计算技术足以抵抗量子攻击,提高实现方案的安全性,规避了量子通信传输性能瓶颈,尽可能地提高了量子通信传输的整体性能。
{Subject}: 1.一种量子不经意传输方法,其特征在于,应用于发送方设备,包括：基于量子比特的第一量子信息,制备对应的所述量子比特；通过由光纤形成的量子链路向接收方设备发送所述量子比特,以供接收方设备基于所述量子比特生成第二量子信息；利用所述第一量子信息,与利用所述第二量子信息的所述接收方设备通过经典链路进行不经意传输协商,以完成安全多方计算。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 超导量子信息处理芯片、超导量子处理器及超导量子计算机
{Author}: 戴根婷;黄汝田;耿霄;何楷泳;赵昌昊;何永成;余晴;吴歆宇;刘建设;陈炜
{Author Address}: 100084 北京市海淀区清华园
{Subsidiary Author}: 清华大学
{Date}: 2024-07-30
{Notes}: CN115730662B
{Abstract}: 本申请公开了一种超导量子信息处理芯片、超导量子处理器及超导量子计算机,包括N个超导量子比特构成的辅助比特,以及与辅助比特耦合的N/2个微波光子量子比特构成的数据比特,实现了超导量子比特和微波光子量子比特两种量子系统的结合。本申请实施例提供的超导量子信息处理芯片在控制线的控制下,将超导量子比特内的量子态信息交换传输至耦合的微波光子量子比特,这样的超导量子信息处理芯片既具备了超导量子比特高效的门操作速度,又具有了微波光子量子比特的长退相干时间,显著提高了超导量子信息处理芯片的整体性能。
{Subject}: 1.一种超导量子信息处理芯片,包括：N个超导量子比特构成的辅助比特,与辅助比特耦合的N/2个微波光子量子比特构成的数据比特；用于读出N个超导量子比特的状态信息的读出线；用于对N个超导量子比特进行控制的控制线,以使超导量子比特内的量子态信息交换传输至耦合的微波光子量子比特；其中,N为偶整数,N≥4；所述N个超导量子比特以环状依次排列,所述N个超导量子比特间通过N分支的轮辐状共面波导型总线相互连接；所述N/2个微波光子量子比特存在于N分支的轮辐状共面波导谐振器内,由腔内N/2种特定的谐振频率光子的光子数态构成微波光子量子比特的计算基矢态。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 面向分布式安全量子信息处理的集成光学芯片系统
{Author}: 强晓刚;王超
{Author Address}: 100071 北京市丰台区东大街53号院
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军军事科学院国防科技创新研究院
{Date}: 2024-07-26
{Notes}: CN113935494B
{Abstract}: 本发明提供了一种面向分布式安全量子信息处理的集成光学芯片系统,包含服务器集成光学量子芯片和用户集成光学量子芯片。其中,服务器集成光学量子芯片包括：可配置纠缠多光子源,用于产生多个光子并根据波长分别输出到服务器线性光学网络和用户线性光学网络；服务器线性光学网络,用于对波分复用器输出的光子制备初态,进行幺正变换和线性组合,以及合束并对合束后的光子进行投影测量；用户集成光学量子芯片,通过量子隐形传态传输线性项系数,以对服务器集成光学量子芯片中幺正变换的每一项进行线性组合。服务器无法得知用户的具体计算任务,计算完成后通过经典信道将结果告知用户。采用本发明的技术方案,可以保护用户的计算隐私。
{Subject}: 1.一种面向分布式安全量子信息处理的集成光学芯片系统,其特征在于,包括：服务器集成光学量子芯片和用户集成光学量子芯片,所述服务器集成光学量子芯片和所述用户集成光学量子芯片通过高维量子信道相连接,其中,所述服务器集成光学量子芯片,包括：可配置纠缠多光子源：包括干涉调节网络,N个纠缠多光子源以及波分复用器,其中,N为自然数且N≥2,通过配置干涉调节网络中的第一移相器和第二移相器对输入到所述干涉调节网络的光束进行干涉调节并输出多路光,经纠缠多光子源产生路径纠缠的多个光子,记每个纠缠多光子源产生的纠缠光子的数量为P,所述波分复用器用于将所述可配置纠缠多光子源输出的所述多个光子根据波长分别输出到服务器线性光学网络和所述用户集成光学量子芯片中；所述服务器线性光学网络分为三部分：初态配置线性光学网络O,与所述波分复用器连接,根据所述波分复用器输出光子的波长形成对应的O-1,O-2...O-(P-1),用于对所述可配置纠缠多光子源输出的光子制备初态；幺正算符配置线性光学网络U,与所述初态配置线性光学网络O对应连接,用于获取线性项系数,进行幺正变换和线性组合,以及合束,记为U-1～((i)),U-2～((i))...U-(P-1)～((i)),i=1,2,...N；投影测量线性光学网络T,与所述幺正算符配置线性光学网络U对应连接,用于对合束后的光量子态进行投影测量,记为T-1,T-2...T-(P-1)；所述用户集成光学量子芯片,包含系数配置线性光学网络C,与所述波分复用器连接,用于对所述波分复用器输出的光子的路径进行编码得到所述线性项系数,记为,并通过量子隐形传态传输所述线性项系数,以对所述幺正算符配置线性光学网络中幺正变换的每一项进行线性组合,最终可得量子态结果：；所述可配置纠缠多光子源生成P种波长的光子,其中一种波长的光子被路由到所述用户集成光学量子芯片,另外P-1种波长的光子被分别对应路由到P-1组初态配置线性光学网络；其中,P为自然数且P≥2；所述P-1组初态配置线性光学网络中的每组初态配置线性光学网络具有N个；对应的,所述幺正算符配置线性光学网络被分为P-1组,每组N个,所述投影测量线性光学网络的数量为P-1个；其中,每组幺正算符配置线性光学网络与一组初态配置线性光学网络和一个投影测量线性光学网络对应连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种任意三粒子态的量子信息分裂的方法
{Author}: 李冬芬;周杰;谭玉乔;杨小龙;周让;刘明哲;唐小川;郑云丹;刘晓芳
{Author Address}: 610000 四川省成都市二仙桥东三路1号
{Subsidiary Author}: 成都理工大学
{Date}: 2024-07-26
{Notes}: CN115811365B
{Abstract}: 本发明公开了一种任意三粒子态的量子信息分裂的方法,该方法只需要发送方Alice和控制方Charlie执行两次Bell态测量和两次单粒子测量,Bob接收方就可以重构出传输的任意三粒子态,相比于其他任意三粒子态的信息分裂方案有更高的传输效率且执行的操作也更加简单。同时使用信道认证方法保证了在不同攻击场景下方案的安全性,证明了本方案有着更高的传输效率和安全性。因此,适宜推广应用。
{Subject}: 1.一种任意三粒子态的量子信息分裂的方法,其特征在于,使用四粒子团簇态和Bell态实现任意三粒子态的量子信息分裂,其中,所述的四粒子团簇态为：所述Bell态为：待传输的任意三粒子态表示为：|φ-(ABC)＝a-1|000+a-2|001+a-3|010+a-4|011+a-5|100+a-6|101+a-7|110+a-8|111且系数a-1、a-2、a-3、a-4、a-5、a-6、a-7和a-8满足归一化条件|a-1|～2+|a-2|～2+|a-3|～2+|a-4|～2+|a-5|～2+|a-6|～2+|a-7|～2+|a-8|～2＝1,其中粒子3、4、5属于接收方,粒子6属于控制方,粒子A、B、C、1和2属于发送方；实现方法包括如下步骤：S1,发送方对粒子对(C,5)执行一次CNOT操作,C粒子为控制位,粒子5为目标位,然后发送方将信道粒子分发出去；S2,发送方对发送端的粒子对(A,1)和(B,2)分别执行Bell态测量,在基{+,-}上对粒子C进行单粒子测量,并将测量结果发送给接收方；S3,控制方在基{0,1}上对粒子6进行单粒子测量,并将测量结果通过经典信道发送给接受方；S4,接收方根据发送方和控制方的信息选择合适的幺正变换重构任意三粒子态。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种量子信息处理器件的制备方法及量子信息处理器件
{Author}: 李铁夫;王文彦;刘玉龙
{Author Address}: 100193 北京市海淀区中关村软件园二期国际与区域协同创新中心A座
{Subsidiary Author}: 北京量子信息科学研究院
{Date}: 2024-07-23
{Notes}: CN118201466B
{Abstract}: 本申请提供了一种量子信息处理器件的制备方法及量子信息处理器件。该制备方法包括：制备第一芯片；制备第二芯片；通过多个铟柱将第一芯片和第二芯片结合在一起,并使得第一鼓膜区和第二鼓膜区中心对准,且间隔开第二预定距离；以及对第一芯片和第二芯片的结合体的第一高阻硅基片的与第一表面相对的第三表面进行刻蚀,使得第一鼓膜区暴露。本申请通过两个芯片的焊接封装,实现鼓膜型固态量子信息处理器件的制备,无需通过化学气相沉积等薄膜沉积工艺技术来制备牺牲层材料,精简了工艺流程,减小了器件的缺陷率。制备出的鼓膜型固态量子信息处理器件不仅不会塌陷,且非常平整,这样与下层的膜材料形成完美的真空电容。
{Subject}: 1.一种量子信息处理器件的制备方法,其特征在于,包括：制备第一芯片,包括：在第一高阻硅基片的第一表面旋涂厚度大于1微米的第一光刻胶,然后对所述第一光刻胶进行曝光和显影,形成第一预设图案,其中所述第一预设图案暴露所述第一高阻硅基片的所述第一表面；在所述第一预设图案内和剩余的第一光刻胶表面沉积第一超导薄膜材料；采用剥离手段去除所述剩余的第一光刻胶和位于所述剩余的第一光刻胶表面上的第一超导薄膜材料,以形成第一反馈线路和第一鼓膜区；以及采用氧气等离子体对所述第一表面未被所述第一超导薄膜材料覆盖的区域进行处理,以去除残留的所述第一光刻胶和有机物；制备第二芯片,包括：在第二高阻硅基片的第二表面旋涂厚度大于1微米的第二光刻胶,然后对所述第二光刻胶进行曝光和显影,形成第二预设图案,其中所述第二预设图案暴露所述第二高阻硅基片的所述第二表面；在所述第二预设图案内和剩余的第二光刻胶表面沉积第二超导薄膜材料；采用剥离手段去除所述剩余的第二光刻胶和位于所述剩余的第二光刻胶表面上的第二超导薄膜材料,以形成第二反馈线路和第二鼓膜区；采用氧气等离子体对所述第二表面未被所述第二超导薄膜材料覆盖的区域进行处理,以去除残留的所述第二光刻胶和有机物；在所述第二高阻硅基片的所述第二表面旋涂厚度大于20微米的第三光刻胶,然后对所述第三光刻胶进行曝光和显影,形成第三预设图案,其中所述第三预设图案暴露所述第二高阻硅基片的所述第二表面；在所述第三预设图案内和剩余的第三光刻胶表面沉积铟薄膜材料；采用剥离手段去除所述剩余的第三光刻胶和位于所述剩余的第三光刻胶表面上的铟薄膜材料,以形成位于所述第二高阻硅基片的所述第二表面的边缘侧且与所述第二鼓膜区间隔开第一预定距离的多个铟柱；以及采用氧气等离子体对所述第二表面未被所述铟薄膜材料覆盖的区域进行处理,以去除残留的所述第三光刻胶和有机物；采用倒装焊的方式通过所述多个铟柱将所述第一芯片和所述第二芯片结合在一起,并使得所述第一鼓膜区和所述第二鼓膜区中心对准,且间隔开第二预定距离,其中所述第二预定距离为50～500纳米；以及对所述第一芯片和所述第二芯片的结合体的所述第一高阻硅基片的与所述第一表面相对的第三表面进行刻蚀,使得所述第一鼓膜区暴露；其中,所述第一鼓膜区、所述第二鼓膜区、所述第一反馈线路和所述第二反馈线路的厚度分别为50～300纳米,所述多个铟柱中的每个的高度为5～15微米。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种量子信息的分束装置及分束方法
{Author}: 刘楠楠;刘婷婷;刘新伟;张文艳;郝蕴琦;翟凤潇;杨坤
{Author Address}: 450040 河南省郑州市高新技术产业开发区科学大道136号
{Subsidiary Author}: 郑州轻工业大学
{Date}: 2024-07-19
{Notes}: CN118367996A
{Abstract}: 本发明公开了一种量子信息的分束装置及分束方法,分束装置包括第一光学参量放大器,第一光学参量放大器产生一对孪生光束,孪生光束输入到相位调制器中,携带信息的孪生光束输入到粗波分复用器中,粗波分复用器输出第一光束、第二光束,第一光束、第二光束分别与不同压缩真空源的输出光束注入到光学参量放大器中,平衡零拍探测器对第二和第三光学参量放大器的输出光束进行探测；其分束方法,包括以下步骤：产生待分束信息,并进行空间分离；对携带信息的两光束进行无噪声放大和分束；对放大和分束后的四光束进行正交相位测量；对四路光电流进行加/减运算；进行信噪比和传输系数计算。本发明实现相干态及纠缠态编码的四路无噪声量子信息分束。
{Subject}: 1.一种量子信息的分束装置,包括第一光学参量放大器(1),其特征在于：所述第一光学参量放大器(1)输出端产生一对频率不同、空间上共同传输的孪生光束,孪生光束输入到相位调制器(2)中,相位调制器(2)输出端输出携带信息的孪生光束,携带信息的孪生光束输入到粗波分复用器(3)中,粗波分复用器(3)输出第一光束、第二光束,第一光束与第一压缩真空源(41)的输出光束同时注入第二光学参量放大器(51),第二光束与第二压缩真空源(42)输出光束同时注入第三光学参量放大器(52),平衡零拍探测器(6)对第二光学参量放大器(51)、第三光学参量放大器(52)的输出光束进行探测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于量子处理的声光调制器配置
{Author}: J·M·阿米尼;J·米兹拉希;K·赫德;M·戈德曼;Y·苏
{Author Address}: 美国马里兰州
{Subsidiary Author}: 马里兰大学帕克分校;爱奥尼克公司
{Date}: 2024-07-16
{Notes}: CN112823361B
{Abstract}: 本公开描述了用于量子处理的声光调制器(AOM)配置的各个方面。描述了一种方法,该方法包括通过第一AOM从激光束基于第一和第二射频(RF)色调以不同角度生成第一和第二衍射激光束。光学组件将衍射激光束聚焦到第二AOM上,该第二AOM分别基于第一RF色调和第三RF色调、以及第二RF色调和第四RF色调生成第三和第四衍射激光束,其中第三和第四衍射光在入射到阱中的离子链中的相应离子上时基本上平行。基于第三和第四衍射激光束控制离子中的量子信息以执行量子处理。描述了另一种方法,该方法包括通过AOM产生未衍射激光束的小的偏振旋转。
{Subject}: 1.一种用于在量子处理中控制激光束传播的方法,该方法包括：通过第一声光调制器AOM从入射激光束生成基于第一射频RF色调的第一衍射激光束和基于第二RF色调的第二衍射激光束,其中,所述第一衍射激光束和所述第二衍射激光束以不同角度衍射；通过光学组件将所述第一衍射激光束和所述第二衍射激光束聚焦到第二AOM上；通过所述第二AOM从所述第一衍射激光束和所述第二衍射激光束至少生成基于所述第一RF色调和第三RF色调的第三衍射激光束以及基于所述第二RF色调和第四RF色调的第四衍射激光束,其中,所述第三衍射激光束和所述第四衍射激光束在入射到阱中离子链中的相应离子上时,被衍射为基本平行；和基于所述第三衍射激光束和所述第四衍射激光束,控制所述离子中的量子信息以进行量子处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 量子比特装置量子信息泄露的测试方法及装置
{Author}: 李泽东;孔伟成
{Author Address}: 230088 安徽省合肥市合肥市高新区创新大道2800号创新产业园二期E2楼六层
{Subsidiary Author}: 本源量子计算科技(合肥)股份有限公司
{Date}: 2024-07-16
{Notes}: CN116702910B
{Abstract}: 本发明提供了一种量子比特装置量子信息泄露的测试方法和装置、量子计算机、可读存储介质,所述量子比特装置量子信息泄露的测试方法包括：获取接收π脉冲后的待测量子比特处于|1态的第一保真度；获取所述待测量子比特接收π脉冲,调节初始比特频率至目标频率并保持一定时间长度后恢复至所述初始比特频率后,所述待测量子比特处于|1态的第二保真度；根据所述第一保真度以及所述第二保真度获取所述待测量子比特在所述目标频率位置的量子信息泄露强度。本发明的技术方案能够确定在目标频率位置是否会引发量子信息泄露,进而在做两比特门的过程中,能够设置两比特门的工作点远离这些会引发量子信息泄露的频率位置。
{Subject}: 1.一种量子比特装置量子信息泄露的测试方法,其特征在于,包括：获取接收π脉冲后的待测量子比特处于|1态的第一保真度；获取所述待测量子比特接收π脉冲,调节初始比特频率至目标频率并保持一定时间长度后恢复至所述初始比特频率后,所述待测量子比特处于|1态的第二保真度,获取所述第一保真度与获取所述第二保真度的方法相同,所述时间长度用以使所述待测量子比特能够与芯片工艺产生的微观缺陷发生相互作用耦合；根据所述第一保真度以及所述第二保真度获取所述待测量子比特在所述目标频率位置的量子信息泄露强度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 可调耦合比特量子信息泄露的测试方法及装置
{Author}: 李泽东;孔伟成
{Author Address}: 230088 安徽省合肥市合肥市高新区创新大道2800号创新产业园二期E2楼六层
{Subsidiary Author}: 本源量子计算科技(合肥)股份有限公司
{Date}: 2024-07-16
{Notes}: CN116702916B
{Abstract}: 本发明提供一种可调耦合比特量子信息泄露的测试方法及装置,所述可调耦合比特量子信息泄露的测试方法包括：提供一量子芯片,所述量子芯片包括量子比特及可调耦合比特；获取所述量子比特接收π脉冲后处于|1态的第一保真度；获取所述量子比特经过第一处理后处于|1态的第二保真度；所述第一处理包括交换所述量子比特与所述可调耦合比特的量子态,调节所述可调耦合比特的初始频率至目标频率并保持在所述目标频率一定时间长度后恢复至所述初始频率,交换所述量子比特与所述可调耦合比特的量子态；根据第一保真度与第二保真度获取可调耦合比特的量子信息泄露强度。本发明的技术方案能够对可调耦合比特量子信息泄露情况进行测量。
{Subject}: 1.可调耦合比特量子信息泄露的测试方法,其特征在于,包括：提供一量子芯片,所述量子芯片包括量子比特以及与所述量子比特耦合连接的可调耦合比特；获取所述量子比特接收π脉冲后处于|1态的第一保真度；获取所述量子比特在经过第一处理后处于|1态的第二保真度；所述第一处理包括在所述量子比特接收π脉冲后,交换所述量子比特与所述可调耦合比特的量子态,调节所述可调耦合比特的初始频率至目标频率并保持在所述目标频率一定时间长度后恢复至所述初始频率,再交换所述量子比特与所述可调耦合比特的量子态,所述时间长度用以保证所述可调耦合比特能够与芯片工艺产生的微观缺陷发生相互作用耦合；根据所述第一保真度与所述第二保真度获取所述可调耦合比特在所述目标频率位置的量子信息泄露强度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 中性原子量子信息处理器
{Author}: A·基斯林·康特莱拉斯;H·博南;S·施瓦茨;H·J·莱文;A·奥莫兰;M·D·卢金;V·武莱蒂克;M·恩德雷斯;M·格雷纳;H·皮査勒;L·周;王胜涛;崔淳元;金东圭;A·S·齐布罗夫
{Author Address}: 美国马萨诸塞州
{Subsidiary Author}: 哈佛学院院长等;麻省理工学院;加利福尼亚技术学院
{Date}: 2024-07-02
{Notes}: CN112041263B
{Abstract}: 系统和方法涉及：将原子排列成1D和/或2D阵列；例如使用本文所述的激光操纵技术和高保真激光系统来将所述原子激发成里德伯态并使所述原子阵列演化；以及观察所得的最终状态。此外,可以进行改进,诸如提供对所述组装的原子阵列的高保真度和相干控制。示例性问题可以使用用于原子的排列和控制的系统和方法来解决。
{Subject}: 1.一种方法,其包括：以第一阵列状态形成包含多个原子的阵列,其中所述形成包括：用多个离散的可调节声学音调频率来激发晶体,使激光穿过所述晶体以产生多个限制区域,其中每个声学音调频率对应于单个原子的单独限制区域,在所述多个限制区域中的至少两个中捕获至少两个原子,与所述离散的可调节声学音调频率关联来识别包含捕获的原子的所述限制区域,以及通过扫掠至少一个关联的可调节声学音调频率来调节所述捕获的原子中的至少两个之间的间距；通过使所述捕获的原子中的至少一部分经受光子能量以使所述捕获的原子中的至少一部分转变成激发态来使处于所述第一阵列状态的所述多个原子演化为处于第二阵列状态的多个原子；以及观察处于所述第二阵列状态的所述多个原子,并且其中所述激发态是里德伯态。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 网络测试方法、电子设备、存储介质及程序产品
{Author}: 王莎莎;吴巧妍;余锋
{Author Address}: 100085 北京市海淀区创业路2号1幢1层102室
{Subsidiary Author}: 贝壳找房(北京)科技有限公司
{Date}: 2024-06-21
{Notes}: CN118233334A
{Abstract}: 本公开提供了一种网络测试方法、电子设备、存储介质及程序产品。本公开的网络测试方法包括：在第一网络环境中获取目标服务对应的第一流量信息,记录在第一网络环境中与第一流量信息对应的第一结果信息；将第一流量信息应用于第二网络环境,得到在第二网络环境中与第一流量信息对应的第二结果信息；以及比较第二结果信息与第一结果信息,确定目标服务在第二网络环境中的测试结果。
{Subject}: 1.一种网络测试方法,其特征在于,包括：在第一网络环境中获取目标服务所对应的第一流量信息,记录在所述第一网络环境中与所述第一流量信息对应的第一结果信息；将所述第一流量信息应用于第二网络环境,得到在所述第二网络环境中与所述第一流量信息对应的第二结果信息；以及比较所述第二结果信息与所述第一结果信息,确定所述第二网络环境的测试结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种量子信息传感器及制备方法
{Author}: 刘明;赵一凡;王瑞;王舸;王剑
{Author Address}: 710049 陕西省西安市碑林区咸宁西路28号
{Subsidiary Author}: 西安交通大学
{Date}: 2024-06-14
{Notes}: CN118190043A
{Abstract}: 一种量子信息传感器及制备方法,包括基底和磁性纳米颗粒与活性层溶液的薄膜混合层,磁性纳米颗粒与活性层溶液的混合层位于基底的上表面。本发明使用光-电-磁耦合的有机半导体太阳能电池/铁磁异质结,而不是单纯的电压调控及电场调控,也不存在热耗、腐蚀及化学反应等问题,也克服了现有光伏调控自旋电子学器件磁性调控量低且能耗高的问题。
{Subject}: 1.一种量子信息传感器,其特征在于,包括基底和磁性纳米颗粒与活性层溶液的薄膜混合层,磁性纳米颗粒与活性层溶液的混合层位于基底的上表面。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种量子信息处理器件的制备方法及量子信息处理器件
{Author}: 李铁夫;王文彦;刘玉龙
{Author Address}: 100193 北京市海淀区中关村软件园二期国际与区域协同创新中心A座
{Subsidiary Author}: 北京量子信息科学研究院
{Date}: 2024-06-14
{Notes}: CN118201466A
{Abstract}: 本申请提供了一种量子信息处理器件的制备方法及量子信息处理器件。该制备方法包括：制备第一芯片；制备第二芯片；通过多个铟柱将第一芯片和第二芯片结合在一起,并使得第一鼓膜区和第二鼓膜区中心对准,且间隔开第二预定距离；以及对第一芯片和第二芯片的结合体的第一高阻硅基片的与第一表面相对的第三表面进行刻蚀,使得第一鼓膜区暴露。本申请通过两个芯片的焊接封装,实现鼓膜型固态量子信息处理器件的制备,无需通过化学气相沉积等薄膜沉积工艺技术来制备牺牲层材料,精简了工艺流程,减小了器件的缺陷率。制备出的鼓膜型固态量子信息处理器件不仅不会塌陷,且非常平整,这样与下层的膜材料形成完美的真空电容。
{Subject}: 1.一种量子信息处理器件的制备方法,其特征在于,包括：制备第一芯片,包括：在第一高阻硅基片的第一表面旋涂厚度大于1微米的第一光刻胶,然后对所述第一光刻胶进行曝光和显影,形成第一预设图案,其中所述第一预设图案暴露所述第一高阻硅基片的所述第一表面；在所述第一预设图案内和剩余的第一光刻胶表面沉积第一超导薄膜材料；采用剥离手段去除所述剩余的第一光刻胶和位于所述剩余的第一光刻胶表面上的第一超导薄膜材料,以形成第一反馈线路和第一鼓膜区；以及采用氧气等离子体对所述第一表面未被所述第一超导薄膜材料覆盖的区域进行处理,以去除残留的所述第一光刻胶和有机物；制备第二芯片,包括：在第二高阻硅基片的第二表面旋涂厚度大于1微米的第二光刻胶,然后对所述第二光刻胶进行曝光和显影,形成第二预设图案,其中所述第二预设图案暴露所述第二高阻硅基片的所述第二表面；在所述第二预设图案内和剩余的第二光刻胶表面沉积第二超导薄膜材料；采用剥离手段去除所述剩余的第二光刻胶和位于所述剩余的第二光刻胶表面上的第二超导薄膜材料,以形成第二反馈线路和第二鼓膜区；采用氧气等离子体对所述第二表面未被所述第二超导薄膜材料覆盖的区域进行处理,以去除残留的所述第二光刻胶和有机物；在所述第二高阻硅基片的所述第二表面旋涂厚度大于20微米的第三光刻胶,然后对所述第三光刻胶进行曝光和显影,形成第三预设图案,其中所述第三预设图案暴露所述第二高阻硅基片的所述第二表面；在所述第三预设图案内和剩余的第三光刻胶表面沉积铟薄膜材料；采用剥离手段去除所述剩余的第三光刻胶和位于所述剩余的第三光刻胶表面上的铟薄膜材料,以形成位于所述第二高阻硅基片的所述第二表面的边缘侧且与所述第二鼓膜区间隔开第一预定距离的多个铟柱；以及采用氧气等离子体对所述第二表面未被所述铟薄膜材料覆盖的区域进行处理,以去除残留的所述第三光刻胶和有机物；通过所述多个铟柱将所述第一芯片和所述第二芯片结合在一起,并使得所述第一鼓膜区和所述第二鼓膜区中心对准,且间隔开第二预定距离,其中所述第二预定距离为50～500纳米；以及对所述第一芯片和所述第二芯片的结合体的所述第一高阻硅基片的与所述第一表面相对的第三表面进行刻蚀,使得所述第一鼓膜区暴露。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 智能售货柜的控制方法、装置、智能售货柜及存储介质
{Author}: 余宏辉;陶海金;杜磊;胡娟;常翠霞;程微微
{Author Address}: 231299 安徽省合肥市高新区明珠大道198号G2号楼2楼
{Subsidiary Author}: 合肥美的智能科技有限公司
{Date}: 2024-05-31
{Notes}: CN118116123A
{Abstract}: 本申请公开了一种智能售货柜的控制方法、装置、智能售货柜及存储介质。该方法包括：在结算系统检测到刷卡信号的情况下,获取个人账户的账户信息；在基于账户信息确定个人账户处于可使用状态的情况下,获取第一重量信息并控制智能售货柜的柜门切换至打开状态；在确定出柜门处于关闭状态的情况下,获取第二重量信息；基于第一重量信息和第二重量信息,通过结算系统完成目标物品的结算流程,目标物品是指从智能售货柜取出的物品。智能售货机在基于用户取出物品前后采集的重量信息来执行上述物品的结算流程,由于用户在关闭柜门后可以直接离开,无需等待结算流程执行完毕,节省了用户通过智能售货柜购买物品所花费的时间,提高购买效率。
{Subject}: 1.一种智能售货柜的控制方法,其特征在于,所述智能售货柜设有结算系统,所述方法包括：在所述结算系统检测到刷卡信号的情况下,获取个人账户的账户信息；在基于所述账户信息确定所述个人账户处于可使用状态的情况下,获取第一重量信息并控制所述智能售货柜的柜门切换至打开状态；在确定出所述柜门处于关闭状态的情况下,获取第二重量信息；基于所述第一重量信息和所述第二重量信息,通过所述结算系统完成目标物品的结算流程,所述目标物品是指从所述智能售货柜取出的物品。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于移动端的半色调信息隐藏与识别方法
{Author}: 郭凌华;马策践;穆萌;刘国栋;海敬溥;李楠;张宜洋
{Author Address}: 315000 浙江省宁波市北仑区庐山西路45号
{Subsidiary Author}: 宁波创源文化发展股份有限公司
{Date}: 2024-05-03
{Notes}: CN112199689B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于移动端的半色调信息隐藏与识别方法,具体为：制作印刷载体图像及防伪信息；将防伪信息进行置乱,生成印刷量子信息；制作半色调隐藏图像,得到含有印刷量子信息的隐藏图像,判断两者的视觉效果；利用数码打印机与高精度扫描仪印刷载体图像,即就是半色调未加密像与制作的含有印刷量子信息的隐藏图像,即就是半色调加密图像,进行模拟印刷与扫描,分别得到未加密和含有印刷量子信息的加密扫描图像,然后进行几何校正和灰度直方图均衡化校正；比较加密扫描与未加密扫描图像的灰度共生矩阵特征值,根据二者特征值的差异识别图像是否含有隐藏信息。本发明解决了现有技术中存在的移动端设备无法采集到印刷图像的网点信息的问题。
{Subject}: 1.一种基于移动端的半色调信息隐藏与识别方法,其特征在于,具体按照如下步骤实施：步骤1,制作印刷载体图像,对不同格式的防伪图像、文字信息进行处理,使之成为规范灰度模式的防伪信息；步骤2,将步骤1中处理好的防伪信息按照置乱算法进行置乱,生成印刷量子信息,完成印刷量子信息的调制；具体为：在MATLAB软件中构造两个logistic系统,并设定系统参数分别为u-1和u-2,u-1和u-2为任意正整数,系统初始值分别为x-1和x-2,x-1和x-2的取值范围为[0,1],读取步骤1中处理好的防伪信息,计算防伪信息所有像素之和,并对像素和进行取余运算,余数除以256得到辅助密钥,构造两个logistic混沌序列,利用辅助密钥将logistic混沌序列改造为替值加密序列y-1、y-2,利用y-1、y-2序列对原始图像的像素按顺序进行替换,输出替换像素后的图像,完成印刷量子信息的调制；在MATLAB软件中读取防伪信息,计算防伪信息所有像素之和,并对像素和进行取余运算,之后余数除以255得到辅助密钥通过以下方式实现：读取防伪信息,获取防伪信息的尺寸,利用计算防伪信息所有像素之和,通过求余运算/获取辅助密钥,其中,%为求余运算,表示防伪信息所有像素之和,/表示辅助密钥,i表示第i个像素点,X-i表示第i个像素点的像素数, n为总像素数；构造两个logistic混沌序列通过以下方式实现：第一个logistic混沌序列通过下式计算：第二个logistic混沌序列通过下式计算：其中,u-1、u-2分别为系统参数,x-1、x-2分别为系统初始值,取值范围为[0,1],i为第i个像素点,分别为第一、第二混沌序列中第i个子元素；利用辅助密钥将logistic混沌序列改造为替值加密序列y-1、y-2通过以下方式实现：其中分别y-1、y-2序列的中的第i个子元素,key为密钥,/分别为步骤2构造的第一、第二混沌序列中的第i+1个子元素,i为第i个像素点；利用y1、y2序列对原始图像的像素按顺序进行替换,输出替换像素后的图像通过以下方式实现：首先对图像进行按位逻辑运算,按照从上至下,从左至右的顺序判断每个像素值是否素数,如果为素数,则利用y-l序列对该点进行如下替换计算：,其中,[]为取整运算,%为求余运算；否则利用y-2序列对该点进行如下替换计算：,其中,[]为取整运算,%为求余运算/分别y-1、y-2序列中第i个子元素,/分别为利用y-l、y-2序列替换后的对应的像素值；步骤3,利用基于网点式光栅的半色调图像防伪技术制作半色调隐藏图像,然后制作的半色调隐藏图像进行二级Haar小波分解,将步骤2生成的印刷量子信息嵌入到二级Haar小波分解的LL-2部分,得到含有印刷量子信息的隐藏图像；步骤4,将步骤3制作的含有印刷量子信息的隐藏图像与基于网点式光栅的半色调图像防伪技术制作的半色调隐藏图像进行结构相似度比较,判断两者的视觉效果；步骤5,利用数码打印机与高精度扫描仪对步骤1制作的印刷载体图像,即就是半色调未加密像与步骤3制作的含有印刷量子信息的隐藏图像,即就是半色调加密图像,进行模拟印刷与扫描,分别得到未加密和含有印刷量子信息的加密扫描图像；步骤6,对步骤5得到的未加密和含有印刷量子信息的加密扫描图像进行几何校正和灰度直方图均衡化校正；步骤7,比较经过步骤6校正的加密扫描与未加密扫描图像的灰度共生矩阵特征值,根据二者特征值的差异识别图像是否含有隐藏信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于量子信息的光学换能的超导内插器
{Author}: N·T·布龙;D·F·博古里恩;P·古曼;S·哈特;S·B·奥利瓦德斯;J·奥尔库塔
{Author Address}: 美国纽约
{Subsidiary Author}: 国际商业机器公司
{Date}: 2024-04-26
{Notes}: CN113841167B
{Abstract}: 一种用于量子信息的光学换能的系统,包括：量子位芯片,所述量子位芯片包括被配置为在微波频率下工作的多个数据量子位,以及与所述量子位芯片间隔开的换能芯片,所述换能芯片包括微波到光频率换能器。该系统包括耦合到所述量子位芯片和所述换能芯片的内插器,所述内插器包括介电材料,所述介电材料包括形成在其中的多个超导微波波导。所述多个超导微波波导被配置为将量子信息从所述多个数据量子位传输到所述换能芯片上的微波到光频率换能器,并且所述微波到光频率换能器被配置为将所述量子信息从微波频率转换到光频率。
{Subject}: 1.一种用于量子信息的光学换能的系统,包括：量子位芯片,包括被配置成在微波频率下工作的多个数据量子位；与所述量子位芯片间隔开的换能芯片,所述换能芯片包括微波到光频率换能器；以及耦合到所述量子位芯片和所述换能芯片的内插器,所述内插器包括介电材料,所述介电材料包括形成在其中的多个超导微波波导,其中所述多个超导微波波导被配置为将所述量子信息从所述多个数据量子位传输到所述换能芯片上的所述微波到光频率换能器,并且其中所述微波到光频率换能器被配置为将所述量子信息从所述微波频率转换到光频率；其中所述换能芯片进一步包括耦合至所述微波到光频率换能器的光泵线路,以及其中所述光泵线路被配置为将所述量子信息作为光频信号从所述换能芯片传输到耦合到第二量子位芯片的第二换能芯片。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于量子蚁群的车间作业调度方法、装置及介质
{Author}: 韩文;李晓飞
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市西湖区留下街道西溪路984号
{Subsidiary Author}: 韩文
{Date}: 2024-04-19
{Notes}: CN117910759A
{Abstract}: 本发明提供一种基于量子蚁群的车间作业调度方法、装置及介质,涉及车间作业调度技术领域。以提高车间作业的求解效率,为制造车间提供更好的作业调度方法。该方法包括：初始化蚁群参数；基于工件的工序的加工时间矩阵构建有向图；基于有向图,在开始处放置n只蚂蚁,蚂蚁根据节点移动概率向结束节点移动；如果蚂蚁走完所有节点,则计算出蚂蚁的目标函数最优值,否则,执行步骤S2；更新量子信息和信息素强度,若当前满足迭代次数,则获得最优解,否则,执行步骤S2；基于最优解进行车间作业调度,生成作业调度方案。所述基于量子蚁群的车间作业调度装置应用于基于量子蚁群的车间作业方法。
{Subject}: 1.一种基于量子蚁群的车间作业调度方法,其特征在于,包括：步骤S1：初始化蚁群参数；步骤S2：基于工件的工序的加工时间矩阵T-J构建有向图,所述有向图共n×m个节点,其中n为有向图行数,m为有向图列数；步骤S3：基于有向图,在开始处放置n只蚂蚁,蚂蚁根据节点移动概率向结束节点移动；步骤S4：如果蚂蚁走完所有节点,则计算出蚂蚁的目标函数最优值,否则,执行步骤S2；步骤S5：更新量子信息和信息素强度,若当前满足迭代次数,则获得最优解,否则,执行步骤S2；步骤S6：基于最优解进行车间作业调度,生成作业调度方案。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于多维量子纠错的消除噪声干扰的信息传输方法
{Author}: 马鸿洋;王浩文;田艳兵;薛韵佳;初鹏程;王一诺
{Author Address}: 266520 山东省青岛市黄岛区嘉陵江东路777号青岛理工大学
{Subsidiary Author}: 青岛理工大学
{Date}: 2024-04-12
{Notes}: CN114745104B
{Abstract}: 本发明涉及量子信息传输技术领域,具体地说,涉及基于多维量子纠错的消除噪声干扰的信息传输方法。包括对量子信息进行初始化、对量子信息进行传输、捕获噪声、对量子进行纠错校正、解码量子并还原信息等步骤。本发明设计只要在基础设备增加产生量子态的设备；通过将量子位的状态由环面转移到空间状态,增加了量子位信息的可处理性,保证了信息的完整性,加快了量子计算的速度；利用量子比特代码的拓扑性,构造稳定器生成器,以保证量子态在传输过程中不会发生坍缩；机器学习解码器的加入大大提高了解码速度,保证了信息传输的时效性并且减少通信过程的时延,使经典通信的负担大大降低；其整体方案较为简单,易于在实际量子计算机中实现。
{Subject}: 1.基于多维量子纠错的消除噪声干扰的信息传输方法,其特征在于：包括如下步骤：S1、对量子信息进行初始化：制备量子态,并对量子位进行立体空间的转换；对量子信息进行初始化的具体方法包括如下步骤：S1.1、利用量子寄存器,通过测量每个基矢的振幅来得到需制备的量子态；S1.2、量子态制备完毕后,将环面量子位做立体空间映射,即利用代码的拓扑性将环面的量子位转换为三维立体空间上的量子位,并利用两对逻辑算子检验信息的完整性,避免量子态的坍缩；S1.3、在量子态成功映射到高维空间后,利用拓扑纠错码的自由度1/2旋转性,对量子位进行标准化处理,使得所有量子位都具有自对偶性；S2、对量子信息进行传输：发送方在量子计算机中传输量子位信息,接收方接收信息后并进行检验；S3、捕获噪声：筛选针对错误类型相对应的校正子以获得相应的噪声信息；S3.1、拓扑纠错码针对信息错误类型,产生与错误类型相对应的的校正子；S3.2、筛选校正子的存在位置和类型,利用Grove搜索算法对整个三维空间的量子位进行搜索,寻找稳定器结果为非+1,搜索完毕后利用量子位的自逆性进行包括但不限于比特翻转错误和相位翻转错误等错误的校正；S3.3、根据步骤S3.2中得到的错误信息,得出相应的包括但不限于去极化噪声和独立翻转噪声的噪声信息；S4、对量子进行纠错校正：获取作为量子位错误校正的校正子信息,做量子态叠加处理及校正；对量子进行纠错校正的具体方法包括如下步骤：S4.1、根据捕获的噪声信息和grover搜索算法得到的校正子信息做量子位的错误校正,去除未发生稳定器错误的量子位校正子相关信息；S4.2、筛选剩余的校正子,做量子态叠加处理为校正过程和处理后的校正过程；S4.3、定义使得到的错误类型校正后的概率p-(eff)最大的消除融合规则来保证最大可能性纠错,对应到三维空间即量子位的闭合链为同一平面则视为校正成功；S5、解码量子并还原信息：利用机器学习解码器来还原量子位信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种分布式量子计算机系统
{Author}: 李泽东;周慧德;栾添
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市相城区青龙港路286号长三角国际研发社区启动区9C座101
{Subsidiary Author}: 量子科技长三角产业创新中心
{Date}: 2024-04-09
{Notes}: CN117852661A
{Abstract}: 本申请提供一种分布式量子计算机系统,包括：物理层,包含若干量子模块,每个量子模块由一台量子计算机构成,量子计算机用于产生原始量子信息纠缠对；优化层,用于对原始量子信息纠缠对进行纠缠蒸馏,得到包含量子信息纠缠对的纠缠对库；数据层,用于从纠缠对库中适配算法对应的目标量子信息纠缠对；系统顶层,用于对目标量子信息纠缠对进行量子线路编译,得到节点内逻辑门；节点内逻辑门用于执行任务测试应用。本申请将各量子计算机作为量子模块进行模块化设计,便于执行分布式量子计算机系统的系统扩展,使得量子通信藉由量子比特直连转为模块间连接,便于执行实现量子比特的灵活布局,有助于克服由于物理限制以及信号传和纠错导致的连接问题。
{Subject}: 1.一种分布式量子计算机系统,其特征在于,包括：物理层,包含若干量子模块,每个所述量子模块由一台量子计算机构成,所述量子计算机用于产生原始量子信息纠缠对；优化层,用于对所述原始量子信息纠缠对进行纠缠蒸馏,得到包含量子信息纠缠对的纠缠对库；数据层,用于从所述纠缠对库中适配算法对应的目标量子信息纠缠对；系统顶层,用于对所述目标量子信息纠缠对进行量子线路编译,得到节点内逻辑门；所述节点内逻辑门用于执行任务测试应用。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种可用于光量子信息储存的柔性发光织物及其制备方法
{Author}: 唐建国;汤庆林;王瑶;程显玉;盛守祥;李翠翠;王晶晶;王倩;王彦欣;王薇
{Author Address}: 266100 山东省青岛市崂山区香港东路7号
{Subsidiary Author}: 青岛大学
{Date}: 2024-03-29
{Notes}: CN114775315B
{Abstract}: 本发明公开了一种可用于光量子信息储存的柔性发光织物及其制备方法,制备一定嵌段长度的聚苯乙烯聚丙烯酸共聚物PS-X-PAA-Y；将Eu～(3+)、发光配体和合成的聚苯乙烯聚丙烯酸进行自组装,合成具有核壳结构的球形纳米颗粒；将球形纳米颗粒的DMF溶液与PVA水溶液按照一定比例混合,加热搅拌2-8小时,温度保持在40℃-90℃之内得到混合纺丝液,然后采用混合纺丝液进行静电纺丝制备可穿戴光量子信息储存的柔性发光织物；将淬灭墨水打印在制备的PVA柔性发光织物上存储的光量子信息通过紫外光源激发显现。可以有效的实现信息的加密和存储,并在紫外光激发下,书写的信息会显现出来,响应时间快速,加密形式便利。
{Subject}: 1.一种可用于光量子信息储存的柔性发光织物的制备方法,其特征在于,包括以下步骤：第一步：将苯乙烯、丙烯酸通过链转移聚合的方式制备成一定嵌段长度的聚苯乙烯聚丙烯酸共聚物PS-(21)-PAA-7；第二步：将Eu～(3+)、发光配体和合成的聚苯乙烯聚丙烯酸进行自组装,合成具有核壳结构的球形纳米颗粒,其结构为Eu(tta)-3phen@PS-(21)-PAA-7；第三步：将球形纳米颗粒的DMF溶液与PVA水溶液按照一定比例混合,加热搅拌2-8小时,温度保持在40℃-90℃之内得到混合纺丝液,然后采用混合纺丝液进行静电纺丝制备可穿戴光量子信息储存的柔性发光织物；混合纺丝液中DMF和水的体积比是1：(7-9)；PVA的质量分数为12%；球形纳米颗粒作为发光功能组分,在混合纺丝液中的占比为0.3%-1.2%wt；静电纺丝采用14-25KV电压,推进速度0.05-1mm/min,滚筒转速200-300r/min,喷涂距离为10-20cm；第四步：利用打印的方式,将淬灭墨水打印在制备的PVA柔性发光织物上存储的光量子信息通过紫外光源激发显现；淬灭墨水选自以下8种之一：4-硝基苯重氮四氟硼酸盐、胡椒碱、山奈酚、六氟磷酸铵、硝酸汞、四环素、5-硝基-8-喹啉酚和4-硝基酚的的乙醇溶液,浓度为0.05-1mol/L。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于量子信息的不经意传输方法、电子设备和存储介质
{Author}: 黄安静;张凯羿;郁昱;戚巍;刘建荣;郭哲宇;翁晨
{Author Address}: 201203 上海市浦东新区自由贸易试验区芳春路400号1幢3层
{Subsidiary Author}: 国科量子通信网络有限公司;同密信息科技张家港有限公司
{Date}: 2024-03-29
{Notes}: CN117792635A
{Abstract}: 本发明实施例涉及密码学领域,特别涉及一种基于量子信息的不经意传输方法、电子设备和存储介质。方法包括：发送端随机选择第一测量基底序列对第一量子比特序列进行调制,将调制后得到的光子发送给接收端；待接收端以第二测量基底序列对接收到的光子解调后得到第二量子比特序列；发送端将第一测量基底序列发送给接收端,供接收端生成两个位置集合返回给发送端；其中,两个位置集合分别包括两测量基底相同部分和不同部分的位置；发送端根据两个位置集合分别生成两个加密密钥,并向接收端发送由加密密钥加密后的消息。通过利用量子比特具有单个光子的物理特性,如不可克隆性和不可分割性,基于量子信息构建了能够抵抗量子计算机攻击的不经意传输。
{Subject}: 1.一种基于量子信息的不经意传输方法,其特征在于,应用于发送端,所述方法包括：对随机选择的第一量子比特序列以随机选择的第一测量基底序列进行调制后,将调制后得到的光子发送给接收端,供所述接收端以随机选择的第二测量基底序列对接收到的光子解调后得到第二量子比特序列；将所述第一测量基底序列发送给所述接收端,供所述接收端根据所述第一测量基底序列和所述第二测量基底序列,生成两个位置集合并发送给所述发送端,其中任意一个位置集合表示所述第一测量基底序列和所述第二测量基底序列中的相同测量基底在序列中的位置,另一个位置集合表示不同测量基底在序列中的位置；根据接收到的所述两个位置集合,分别生成第一加密密钥和第二加密密钥,并向所述接收端发送经所述第一加密密钥加密后的第一消息,以及经所述第二加密密钥加密后的第二消息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于囚禁离子量子信息处理的双空间单种类架构
{Author}: J·M·塞奇;M·L·戈德曼;L·N·伊根
{Author Address}: 美国马里兰州
{Subsidiary Author}: 爱奥尼克公司
{Date}: 2024-03-08
{Notes}: CN117677890A
{Abstract}: 提供了一种用于操作量子信息处理(QIP)系统的方法和系统,包括用于囚禁离子量子信息处理的双空间单种类架构。操作量子信息处理(QIP)系统的示例性方法包括：将全局光束施加到多个双空间单种类(DSSS)囚禁离子；以及将多个拉曼光束中的至少一个拉曼光束施加到所述多个DSSS囚禁离子中的一个DSSS囚禁离子,以使与该DSSS囚禁离子相关联的量子位从基态、亚稳态或光学状态跃迁到不同状态。
{Subject}: 1.一种操作量子信息处理QIP系统的方法,该方法包括：将全局光束施加到多个双空间单种类DSSS囚禁离子；以及将多个拉曼光束中的至少一个拉曼光束施加到所述多个DSSS囚禁离子中的一个DSSS囚禁离子,以将与该DSSS囚禁离子相关联的量子位从基态、亚稳态或光学状态跃迁到不同状态。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 量子信息制备方法、装置、计算机设备和存储介质
{Author}: 刘幼航;薛长青;于洪真
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市吴中经济开发区郭巷街道官浦路1号9幢
{Subsidiary Author}: 苏州元脑智能科技有限公司
{Date}: 2024-02-09
{Notes}: CN117077796B
{Abstract}: 本申请涉及一种量子信息制备方法、装置、计算机设备和存储介质。所述方法包括：获取目标数据的基本信息,根据基本信息为每个元素生成初态量子信息；每个元素的初态量子信息包括由q个元素值比特表示的初态元素值信息和由n个元素位置比特表示的初态元素位置信息；将每个元素的初态元素位置信息处理为目标态元素位置信息；将每个元素的目标态元素位置信息编码为特定态元素位置信息；根据所有元素的特定态元素位置信息对每个元素的初态元素值信息中的各个特定比特进行控制操作,得到每个元素的目标态元素值信息；将每个元素的特定态元素位置信息解码为目标态元素位置信息,完成目标数据的量子信息的制备。本申请能够降低制备量子信息的复杂度。
{Subject}: 1.一种量子信息制备方法,其特征在于,所述方法包括：获取目标数据的基本信息；所述目标数据包括2～n个元素；所述目标数据是图像信息,所述目标数据的各个元素是图像信息中各个像素点的信息,所述像素点的信息包括像素值和像素位置；根据所述基本信息为每个所述元素生成初态量子信息；每个所述元素的初态量子信息包括由q个元素值比特表示的初态元素值信息和由n个元素位置比特表示的初态元素位置信息；将每个所述元素的初态元素位置信息处理为目标态元素位置信息；将每个所述元素的目标态元素位置信息编码为特定态元素位置信息；根据所有元素的特定态元素位置信息对每个所述元素的初态元素值信息中的各个特定比特进行控制操作,得到每个所述元素的目标态元素值信息；将每个所述元素的特定态元素位置信息解码为目标态元素位置信息,完成所述目标数据的量子信息的制备。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种量子信息处理装置
{Author}: 李雪琴;杨卫军;周战荣;唐艳妮;刘芯;何楚洹;朱纪文
{Author Address}: 710025 陕西省西安市灞桥区同心路2号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军火箭军工程大学
{Date}: 2024-01-30
{Notes}: CN117474109A
{Abstract}: 本发明公开了一种量子信息处理装置,包括系统及包含该系统的谐振器,所述谐振器内还包含有谐振器振荡模,所述系统内部包含多个物理单元和磁场施加单元,各物理单元均包括4个能态,多个所述能态中的两个能态间的跃迁与所述谐振器振荡模谐振,所述谐振器振荡模在所有所述物理单元中是共同的用于能态表达量子位,通过施加磁场,所述能态中至少两个能态之间的跃迁能量发生能量移动；所述磁场施加单元将对跃迁能量具有固有方向及固有大小的磁场施加于所述系统中。本发明的量子信息处理装置,能将利用谐振器振荡模的量子信息处理装置中的量子位的大幅度延长的相干时间实际用于量子信息处理。
{Subject}: 1.一种量子信息处理装置,包括：系统及包含该系统的谐振器,其特征在于,所述谐振器内还包含有谐振器振荡模,所述系统内部包含多个物理单元和磁场施加单元,各物理单元均包括4个能态,多个所述能态中的两个能态间的跃迁与所述谐振器振荡模谐振,所述谐振器振荡模在所有所述物理单元中是共同的用于能态表达量子位,通过施加磁场,所述能态中至少两个能态之间的跃迁能量发生能量移动；所述磁场施加单元将对跃迁能量具有固有方向及固有大小的磁场施加于所述系统中,以使得与表示量子位的能态中的某两个能态间的所述跃迁能量有线性关系的跃迁能量移动消失。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于量子信息处理设备的光子元件及其制造方法
{Author}: A·赖赛尔;A·格里奇;L·维斯
{Author Address}: 德国慕尼黑
{Subsidiary Author}: 马克斯·普朗克科学促进协会
{Date}: 2024-01-30
{Notes}: CN117480421A
{Abstract}: 一些实施例涉及用于量子信息处理设备的光子元件(10)。光子元件(10)包括高纯度硅层(20),其中,高纯度硅层(20)包含浓度为10～(19)cm～(-3)或更低的集成的稀土元素掺杂剂(22),即REE掺杂剂,并且其中,在4K或更低的温度下,集成在高纯度硅层(20)中的REE掺杂剂(22)的最低晶体场能级之间的光学跃迁呈现1MHz或更低的均匀线宽。其他的实施例涉及一种制造光子元件(10)的方法。
{Subject}: 1.一种用于量子信息处理设备的光子元件(10),所述光子元件(10)包括高纯度硅层(20),-其中,高纯度硅层(20)包含集成的稀土元素掺杂剂(22),即REE掺杂剂,其浓度为10～(19)cm～(-3)或更低；以及-其中,在4K或更低的温度下,集成在高纯度硅层(20)中的REE掺杂剂(22)的最低晶体场能级之间的光学跃迁呈现1MHz或更低的均匀线宽。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于传送量子信息的基于磁光调制器的系统
{Author}: F·卡里诺;W·A·桑德斯;林海腾;R·P·劳斯;D·L·尼;C·W·贝克尔;M·P·G·罗姆波茨
{Author Address}: 美国华盛顿州
{Subsidiary Author}: 微软技术许可有限责任公司
{Date}: 2024-01-26
{Notes}: CN117460985A
{Abstract}: 描述了用于传送量子信息的基于磁光调制器的系统和设备。这样的系统可以被用于许多应用,包括作为量子计算机的一部分。示例系统包括量子信息系统,其被配置为提供对应于至少一个量子位的信号。该系统还包括磁光驱动器,其被配置为接收对应于至少一个量子位的信号并处理该信号以基于对应于至少一个量子位的信号生成电流。该系统还包括磁光调制器,其被配置为从磁光驱动器接收电流并通过基于电流调制接收到的光输入来提供调制光输出。
{Subject}: 1.一种系统,包括：量子信息系统,被配置为提供对应于至少一个量子位的信号；磁光驱动器,被配置为接收对应于所述至少一个量子位的所述信号,以及处理所述信号以基于对应于所述至少一个量子位的所述信号来生成电流；以及磁光调制器,被配置为从所述磁光驱动器接收所述电流,以及通过基于所述电流调制接收到的光输入来提供调制光输出。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 网络信息安全态势数据处理方法及装置
{Author}: 温卓宇;沈超建;陈美伶;李杰一
{Author Address}: 100140 北京市西城区复兴门内大街55号
{Subsidiary Author}: 中国工商银行股份有限公司
{Date}: 2024-01-09
{Notes}: CN117376019A
{Abstract}: 本申请实施例提供一种网络信息安全态势数据处理方法及装置,涉及网络安全领域,也可用于金融领域,方法包括：根据预设编码规则将采集到的网络传输特征信息转换为量子信息；将所述量子信息加载至设定变分量子路线,并对所述变分量子路线对应的量子系统进行观测,得到对应的网络安全风险预测值；本申请能够准确评估网络信息安全态势。
{Subject}: 1.一种网络信息安全态势数据处理方法,其特征在于,所述方法包括：根据预设编码规则将采集到的网络传输特征信息转换为量子信息；将所述量子信息加载至设定变分量子路线,并对所述变分量子路线对应的量子系统进行观测,得到对应的网络安全风险预测值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 量子信息处理器件的形成方法
{Author}: A·E·梅格兰特
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 谷歌有限责任公司
{Date}: 2024-01-09
{Notes}: CN117377378A
{Abstract}: 提出了一种用于形成量子信息处理器件的至少部分的方法。该方法包括：在衬底(10)的主表面上提供由第一导电材料(100')形成的第一导电层；在第一导电材料上沉积电介质材料层；图案化电介质材料层,以形成电介质材料垫并暴露第一导电层的第一区域；在电介质材料垫上并且在第一导电层的第一区域上沉积第二导电层(104')；图案化第二导电层；以及使用各向同性气相蚀刻去除电介质材料垫。
{Subject}: 1.一种方法,包括：形成量子信息处理器件的至少部分,包括：在衬底的主表面上提供由第一导电材料形成的第一导电层；在所述第一导电材料上沉积电介质材料层；图案化所述电介质材料层,以形成电介质材料垫并暴露所述第一导电层的第一区域；在所述电介质材料垫上并且在所述第一导电层的所述第一区域上沉积第二导电层；图案化所述第二导电层；以及使用各向同性气相蚀刻,去除所述电介质材料垫。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 低速原子束生成装置、物理封装、光晶格钟用物理封装、原子钟用物理封装、原子干涉仪用物理封装、量子信息处理设备用物理封装以及物理封装系统
{Author}: 辻成悟;高本将男;香取秀俊
{Author Address}: 日本东京都
{Subsidiary Author}: 日本电子株式会社;国立研究开发法人理化学研究所
{Date}: 2023-11-28
{Notes}: CN117136476A
{Abstract}: 高温槽(116)包含：光学窗,其设置在高温槽(116)的一端并使激光(132)通过；以及直角圆锥镜(102),其设置在高温槽(116)的另一端且在顶点具有开口部(106),将从光学窗入射的激光(132)在开口部(106)以外的部分朝向一端反射。磁场产生装置(112)在由直角圆锥镜(102)反射后的激光交叉的区域产生磁场。磁场梯度缓和模块(130)在开口部(106)产生使磁场产生装置(112)所产生的磁场的梯度缓和的缓和磁场。
{Subject}: 1.一种低速原子束生成装置,其特征在于,包含：高温槽,所述高温槽包含：原子源；光学窗,其设置在所述高温槽的一端并使激光通过；以及镜,其设置在所述高温槽的另一端且在顶点具有开口部,将从所述光学窗入射的激光在所述开口部以外的部分朝向所述一端反射；加热器,其通过加热所述高温槽,在所述高温槽内从所述原子源产生原子气体；磁场产生装置,其在由所述镜反射后的激光交叉的区域产生磁场；以及磁场梯度缓和模块,其在所述开口部产生使所述磁场产生装置所产生的磁场的梯度缓和的缓和磁场,通过使用由激光和磁场实现的磁光阱而由原子气体形成原子束,使原子束从所述开口部出射到外部。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于量子通信的量子中继器系统和中继量子场信号的方法
{Author}: G.弗登-阿克扎姆
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: X开发有限责任公司
{Date}: 2023-11-21
{Notes}: CN114503461B
{Abstract}: 一种用于量子通信的量子中继器系统和装置。在一个方面,一种系统包括：量子信号接收器,被配置为接收量子场信号；量子信号转换器,被配置为对由量子信号接收器接收的量子场信号的量子模拟信号进行采样；将采样的量子模拟信号编码为一个或更多个量子位中的对应数字量子信息,包括对每个量子模拟信号和处于初始状态的量子位应用混合模数编码操作；将存储在一个或更多个量子位中的数字量子信息解码为恢复的量子场信号,包括对处于初始状态的每个量子位和量子模拟寄存器应用混合数模解码操作；量子存储器,包括量子位并且被配置为存储由量子信号转换器编码的数字量子信息；以及量子信号发送器,被配置为发送恢复的量子场信号。
{Subject}: 1.一种用于量子通信的量子中继器系统,所述系统包括：量子信号接收器,被配置为接收量子场信号；量子信号转换器,连接到量子信号接收器,其中,量子信号转换器被配置为：从由量子信号接收器接收的量子场信号中采样一个或更多个量子模拟信号；将采样的量子模拟信号编码为一个或更多个量子位中的对应数字量子信息,包括：对于每个采样的量子模拟信号,对量子模拟信号和处于初始状态的量子位应用混合模数编码操作；将存储在一个或更多个量子位中的数字量子信息解码为恢复的量子场信号,包括：对于一个或更多个量子位中的每一个,对处于初始状态的量子位和量子模拟寄存器应用混合数模解码操作；量子存储器,连接到量子信号转换器,其中,量子存储器包含一个或更多个量子位,并且被配置为存储由量子信号转换器编码的数字量子信息；以及量子信号发送器,连接到量子信号转换器,其中,量子信号发送器被配置为发送恢复的量子场信号。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 量子信息处理装置和量子信息处理装置系统
{Author}: 小林俊之;H·卡波拉里
{Author Address}: 日本东京
{Subsidiary Author}: 索尼集团公司
{Date}: 2023-11-21
{Notes}: CN117099111A
{Abstract}: 提供一种量子信息处理装置和量子信息处理装置系统,包括：量子模块阵列,在所述量子模块阵列中多个量子模块布置成阵列；控制模块,所述控制模块被配置为执行在所述量子模块之间形成纠缠的操作和测量所述量子模块的量子态的控制；以及驱动装置,所述驱动装置旋转所述量子模块阵列和所述控制模块中的至少一个。
{Subject}: 1.一种量子信息处理装置,包括：量子模块阵列,在所述量子模块阵列中多个量子模块布置成阵列；控制模块,所述控制模块被配置为执行在所述量子模块之间形成纠缠的操作和测量所述量子模块的量子态的控制；以及驱动装置,所述驱动装置被配置为使所述量子模块阵列和所述控制模块中的至少一个旋转。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 量子信息制备方法、装置、计算机设备和存储介质
{Author}: 刘幼航;薛长青;于洪真
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市吴中经济开发区郭巷街道官浦路1号9幢
{Subsidiary Author}: 苏州元脑智能科技有限公司
{Date}: 2023-11-17
{Notes}: CN117077796A
{Abstract}: 本申请涉及一种量子信息制备方法、装置、计算机设备和存储介质。所述方法包括：获取目标数据的基本信息,根据基本信息为每个元素生成初态量子信息；每个元素的初态量子信息包括由q个元素值比特表示的初态元素值信息和由n个元素位置比特表示的初态元素位置信息；将每个元素的初态元素位置信息处理为目标态元素位置信息；将每个元素的目标态元素位置信息编码为特定态元素位置信息；根据所有元素的特定态元素位置信息对每个元素的初态元素值信息中的各个特定比特进行控制操作,得到每个元素的目标态元素值信息；将每个元素的特定态元素位置信息解码为目标态元素位置信息,完成目标数据的量子信息的制备。本申请能够降低制备量子信息的复杂度。
{Subject}: 1.一种量子信息制备方法,其特征在于,所述方法包括：获取目标数据的基本信息；所述目标数据包括2～n个元素；根据所述基本信息为每个所述元素生成初态量子信息；每个所述元素的初态量子信息包括由q个元素值比特表示的初态元素值信息和由n个元素位置比特表示的初态元素位置信息；将每个所述元素的初态元素位置信息处理为目标态元素位置信息；将每个所述元素的目标态元素位置信息编码为特定态元素位置信息；根据所有元素的特定态元素位置信息对每个所述元素的初态元素值信息中的各个特定比特进行控制操作,得到每个所述元素的目标态元素值信息；将每个所述元素的特定态元素位置信息解码为目标态元素位置信息,完成所述目标数据的量子信息的制备。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于物联网的LED显示屏控制系统及方法
{Author}: 王毅恒;刘尉;赵西江
{Author Address}: 250101 山东省济南市高新区开拓路2269号维旺生物产业园3号楼1层1-101-1
{Subsidiary Author}: 山东晶大光电科技有限公司
{Date}: 2023-10-31
{Notes}: CN116758854B
{Abstract}: 本发明涉及LED控制技术领域,公开了一种基于物联网的LED显示屏控制系统及方法,所述系统包括：LED显示系统、量子计算机和量子物联网通信网络；所述LED显示系统包括多个相同的LED显示屏；每个LED显示屏均加入到量子物联网通信网络中；所述LED显示屏包括：计算部分和通信部分；所述计算部分,配置用于将LED显示屏视为一个矩阵；所述量子计算机,配置用于对所有LED显示屏的初始状态,设立其对应的量子比特以代表LED显示屏的初始量子状态；通过量子物联网通信网络,将编码后的量子信息分别传输到对应的LED显示屏；本发明结合量子信息学和现代显示技术,实现了对LED显示屏的精确控制和同步协调,提供了更高的分辨率、传输准确率和鲁棒性。
{Subject}: 1.一种基于物联网的LED显示屏控制系统,其特征在于,所述系统包括：LED显示系统、量子计算机和量子物联网通信网络；所述LED显示系统包括多个相同的LED显示屏；每个LED显示屏均加入到量子物联网通信网络中；所述LED显示屏包括：计算部分和通信部分；所述计算部分,配置用于将LED显示屏视为一个矩阵,LED显示屏上的每个像素视为矩阵中的一个元素,得到每个LED显示屏的矩阵；针对每个LED显示屏的矩阵M-i,其中,i为下标,M-i代表第i个LED显示屏的矩阵；随机生成矩阵中的每个元素值,作为每个LED显示屏的初始状态矩阵；并计算每个初始状态矩阵的矩阵特征值,作为每个LED显示屏的初始状态；所述量子计算机,配置用于对所有LED显示屏的初始状态,设立其对应的量子比特以代表LED显示屏的初始量子状态；将待显示信息转化为量子比特,得到显示量子比特,将每个LED显示屏对应的初始量子状态分别与显示量子比特进行差异计算,并基于差异计算的结果,通过量子逻辑门进行编码操作,得到每个LED显示屏对应的编码后的量子信息,具体包括：将待显示信息视为一个矩阵V；将矩阵V平均划分为三个部分,分别为x、y和z；再通过如下映射规则,得到其混沌映射矩阵序列：其中,a,b,c是预设的映射规则参数；然后将映射得到的3个混沌映射矩阵序列和分别转化为量子比特,得到3个显示量子比特,将每个LED显示屏对应的初始量子状态分别与这3个显示量子比特进行差异计算,得到3个差异计算结果,将差异3个差异计算结果进行加和后,取平均值,得到差异计算的结果,基于差异计算的结果,通过量子逻辑门进行编码操作,得到每个LED显示屏对应的编码后的量子信息；利用量子纠缠的特性,将分布在不同物理位置的LED显示屏通过量子纠缠连接在一起,实现量子信息的即时同步；通过量子物联网通信网络,将编码后的量子信息分别传输到对应的LED显示屏；所述LED显示屏通过通信部分加入到量子物联网通信网络中,在接收量子信息后,所述计算部分,通过量子解码过程,将量子信息的量子态转化为经典信息,以驱动各个LED显示屏将量子解码后的经典信息转化为LED显示屏幕的电信号,控制LED显示屏的亮度和颜色；通过量子纠缠的特性,实现分布在不同地点的LED显示屏的同步更新,以确保显示一致性；所述量子计算机还将利用量子纠错码,检测和修正发生的量子误差,确保显示准确性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 量子信息共享方法、系统及装置
{Author}: 陈秀波;周天爱;徐刚;付洁;缪丽华;程振文;张静文
{Author Address}: 518129 广东省深圳市龙岗区坂田华为总部办公楼
{Subsidiary Author}: 华为技术有限公司
{Date}: 2023-10-24
{Notes}: CN116938438A
{Abstract}: 公开了一种量子信息共享方法、系统及装置,以提高量子信息分享的安全性。该方法包括：身份认证中心接收来自发送方的认证请求,认证请求指示对分享目标量子信息的N个参与方进行身份认证；身份认证中心向N个参与方分发用于身份认证的第一量子资源；身份认证中心接收N个参与方的第一测量信息,第一测量信息是每一参与方使用约定密钥对拥有的第一量子资源处理后测量得到的；身份认证中心根据N个参与方的第一测量信息验证N个参与方是否合法,得到认证结果；身份认证中心向N个参与者发送认证结果,以使发送方在认证结果为合法时将目标量子信息转移至至少三个接收方。
{Subject}: 1.一种量子信息共享方法,其特征在于,所述方法包括：身份认证中心接收来自发送方的认证请求,所述认证请求指示对参与共享目标量子信息的N个参与方进行身份认证,所述N个参与方包括所述发送方和至少三个接收方,所述N为大于或等于4的整数；所述身份认证中心向所述N个参与方分发用于身份认证的第一量子资源；所述身份认证中心接收所述N个参与方的第一测量信息,所述第一测量信息是每一参与方使用约定密钥对拥有的所述第一量子资源处理后测量得到的；所述身份认证中心根据所述N个参与方的第一测量信息验证所述N个参与方是否合法,得到认证结果；所述身份认证中心向所述N个参与者发送所述认证结果,以使所述发送方在所述认证结果为合法时将所述目标量子信息转移至所述至少三个接收方。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 原子束生成装置、物理封装、光晶格钟用物理封装、原子钟用物理封装、原子干涉仪用物理封装、量子信息处理设备用物理封装以及物理封装系统
{Author}: 辻成悟;高本将男;香取秀俊
{Author Address}: 日本东京都
{Subsidiary Author}: 日本电子株式会社;国立研究开发法人理化学研究所
{Date}: 2023-10-24
{Notes}: CN116941145A
{Abstract}: 原子炉(40)包含盒(200)和主体(220)。盒(200)包含：保持器(202),其收纳原子源；以及毛细管喷嘴(204)。主体(220)包含：外壳(226),其设置盒(200)；按钮加热器(228)；出入口(222a),其设置在作为主体(220)的外部的大气侧,用于向主体(220)放入盒(200)或从主体(220)取出盒(200)；以及通路,其从出入口(222a)至外壳(226)。盒(200)从出入口(222a)插入到主体(220)内并设置于外壳(226)。通过由按钮加热器(228)加热原子源,从原子源产生的原子气体作为原子束出射到作为主体(220)的外部的真空侧。
{Subject}: 1.一种原子束生成装置,其特征在于,包含：盒,其包含收纳原子源的保持器；以及主体,其设置所述盒,所述主体包含：设置部,其设置所述盒；温度调整机构,其对收纳于设置在所述设置部的所述盒的所述原子源的温度进行调整；出入口,其设置在作为所述主体的外部的大气侧,用于向所述主体放入所述盒或从所述主体取出所述盒；以及通路,其从所述出入口至所述设置部,使通过由所述温度调整机构调整所述原子源的温度而从所述原子源产生的原子气体作为原子束从所述主体出射到作为所述主体的外部的真空侧。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 量子信息处理器件的形成方法
{Author}: A.E.梅格兰特
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 谷歌有限责任公司
{Date}: 2023-09-29
{Notes}: CN111033773B
{Abstract}: 提出了一种用于形成量子信息处理器件的至少部分的方法。该方法包括：在衬底(10)的主表面上提供由第一导电材料(100')形成的第一导电层；在第一导电材料上沉积电介质材料层；图案化电介质材料层,以形成电介质材料垫并暴露第一导电层的第一区域；在电介质材料垫上并且在第一导电层的第一区域上沉积第二导电层(104')；图案化第二导电层；以及使用各向同性气相蚀刻去除电介质材料垫。
{Subject}: 1.一种形成量子信息处理器件的至少部分的方法,包括：在衬底的主表面上提供由第一导电材料形成的第一导电层；将所述第一导电层图案化成第一导电基底、第二导电基底以及布置在所述第一导电基底和所述第二导电基底之间的中心导电带,其中所述中心导电带分别通过所述第一导电层中的第一窗口和所述第一导电层中的第二窗口与所述第一导电基底和所述第二导电基底分开；在所述第一导电材料上沉积电介质材料层；图案化所述电介质材料层,以形成电介质材料垫并暴露所述第一导电层的第一区域和所述第一导电层的第二区域,其中所述第一区域在所述第一导电基底上,所述第二区域在所述第二导电基底上；在所述电介质材料垫上并且在所述第一导电层的所述第一区域和所述第二区域上沉积第二导电层；图案化所述第二导电层以获得桥结构,其中所述桥结构横跨所述中心导电带；以及使用各向同性气相蚀刻,去除所述电介质材料垫。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 噪声环境下量子通信的拓扑SEMION纠错方法
{Author}: 王淑梅;曹倩;马鸿洋;田艳兵;邱田会;王浩文;赵文琳
{Author Address}: 266520 山东省青岛市黄岛区嘉陵江东路777号青岛理工大学
{Subsidiary Author}: 青岛理工大学
{Date}: 2023-09-26
{Notes}: CN114745074B
{Abstract}: 本发明涉及量子通信技术领域,具体地说,涉及噪声环境下量子通信的拓扑SEMION纠错方法。包括如下步骤：对量子信息进行初始化处理；对量子信息进行传输；采用SEMION对量子信息进行修正；对量子信息进行解码和修正；对量子信息的安全性进行分析。本发明设计中,SEMION是一种全量子纠错的稳定性的纠错码,不需要额外的设施,只需要基本和制备量子态的设备；可以修正量子信息在信道传输中因噪声或其他因素影响而导致的错误,使得通信双方正常保密传输,保证量子信息的安全通信；通过拓扑量子纠错码本身独特的性质,对噪声和误差具有鲁棒性,可以保证局部的错误不影响全局自由度,满足量子信息传输的要求,且该方法的实验模拟较为简单,易于在实际系统中实现。
{Subject}: 1.噪声环境下量子通信的拓扑SEMION纠错方法,其特征在于：包括如下步骤：S1、对量子信息进行初始化处理；S1.1、假设量子通信双方共享一对纠缠的粒子,并且双方都能进行正常的通信；S1.2、用N个量子比特编码,给定一个离散概率分布运用迭代法制备量子态即等价于给定满足归一化条件/的单点集{x＝(x-0,…,x-(N-1)),x-q...0},并采用边际概率记作S1.3、采用一个单比特门进行制备的操作；S1.4、运用迭代法制备S1.5、量子态制备成功后,将量子态映射到六边形晶格中；S2、对初始化后的量子信息进行传输,并测量量子信息是否产生错误；S3、采用SEMION对出现错误的量子信息进行修正；S3.1、对于被噪声影响而产生错误的量子信息,使用整个希尔伯特空间可对易的SEMION修正码对其进行修正；步骤如下：整个希尔伯特空间可对易的SEMION修正码的算法为：在整个希尔伯特空间中,方格算子的广泛适用性通过变换得到B′-P,B′-P＝B-P×β-P,其中β-P为相位因子,B′-P使用非平凡相位因子表示为/满足/条件,因此B′-P是满足整个希尔伯特空间的方格算子且具有对易性；S3.2、当量子位的信息出现错误后,可通过使用相邻的方格算子修正信息；S4、对量子信息进行解码和修正,并将六边形晶格还原成正方形形式；S4.1、采用深度Q网络算法来训练解码器,并采用经验回放技术,对量子信息进行解码；S4.2、实验模拟解码器,将SEMION的六边形晶格通过转化映射成8*8的正方形形式；S5、对量子信息的安全性进行分析。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种通信方法及设备
{Author}: 谢杨;王锦华;薛伟佳;王靖然;姜钰
{Author Address}: 102209 北京市昌平区北七家镇未来科技城南区中国电信北京信息科技创新园11层1118室、1116室
{Subsidiary Author}: 中国电信股份有限公司技术创新中心;中国电信股份有限公司
{Date}: 2023-09-22
{Notes}: CN116800417A
{Abstract}: 本申请提供一种通信方法及设备,用以保障通信链路的安全。在该方法中,接入终端在确定访问资源侧时,向量子发生器发送第一请求,用以请求量子发生器发送量子信息对接入终端和资源侧之间的信道进行安全检测。量子发生器将生成的量子信息和终端请求信息发送给资源侧网关。量子接收器接收资源侧网关发送的量子信息和终端请求信息,并基于量子信息对信道进行安全检测,在确定信道安全后将终端请求信息发送给资源侧,以使资源侧向接入终端返回响应。这样,可以基于量子信息在接入终端每次访问资源侧时对信道进行安全检测,从而可以保障通信信道的安全,且每次连接具有唯一性,连接释放后自动清除iptables,避免了iptables溢出的问题。
{Subject}: 1.一种通信方法,应用于接入终端,其特征在于,包括：确定访问资源侧时,向量子发生器发送第一请求；所述第一请求用于请求所述量子发生器发送量子信息以对信道进行安全检测；所述信道为所述接入终端与所述资源侧的通信信道；接收所述资源侧返回的响应消息,与所述资源侧建立连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于物联网的LED显示屏控制系统及方法
{Author}: 王毅恒;刘尉;赵西江
{Author Address}: 250101 山东省济南市高新区开拓路2269号维旺生物产业园3号楼1层1-101-1
{Subsidiary Author}: 山东晶大光电科技有限公司
{Date}: 2023-09-15
{Notes}: CN116758854A
{Abstract}: 本发明涉及LED控制技术领域,公开了一种基于物联网的LED显示屏控制系统及方法,所述系统包括：LED显示系统、量子计算机和量子物联网通信网络；所述LED显示系统包括多个相同的LED显示屏；每个LED显示屏均加入到量子物联网通信网络中；所述LED显示屏包括：计算部分和通信部分；所述计算部分,配置用于将LED显示屏视为一个矩阵；所述量子计算机,配置用于对所有LED显示屏的初始状态,设立其对应的量子比特以代表LED显示屏的初始量子状态；通过量子物联网通信网络,将编码后的量子信息分别传输到对应的LED显示屏；本发明结合量子信息学和现代显示技术,实现了对LED显示屏的精确控制和同步协调,提供了更高的分辨率、传输准确率和鲁棒性。
{Subject}: 1.一种基于物联网的LED显示屏控制系统,其特征在于,所述系统包括：LED显示系统、量子计算机和量子物联网通信网络；所述LED显示系统包括多个相同的LED显示屏；每个LED显示屏均加入到量子物联网通信网络中；所述LED显示屏包括：计算部分和通信部分；所述计算部分,配置用于将LED显示屏视为一个矩阵,LED显示屏上的每个像素视为矩阵中的一个元素,得到每个LED显示屏的矩阵；针对每个LED显示屏的矩阵,随机生成矩阵中的每个元素值,作为每个LED显示屏的初始状态矩阵；并计算每个初始状态矩阵的矩阵特征值,作为每个LED显示屏的初始状态；所述量子计算机,配置用于对所有LED显示屏的初始状态,设立其对应的量子比特以代表LED显示屏的初始量子状态；将待显示信息转化为量子比特,得到显示量子比特,将每个LED显示屏对应的初始量子状态分别与显示量子比特进行差异计算,并基于差异计算的结果,通过量子逻辑门进行编码操作,得到每个LED显示屏对应的编码后的量子信息；利用量子纠缠的特性,将分布在不同物理位置的LED显示屏通过量子纠缠连接在一起,实现量子信息的即时同步；通过量子物联网通信网络,将编码后的量子信息分别传输到对应的LED显示屏；所述LED显示屏通过通信部分加入到量子物联网通信网络中,在接收量子信息后,所述计算部分,通过量子解码过程,将量子态转化为经典信息,以驱动各个LED显示屏将量子解码后的经典信息转化为LED显示屏幕的电信号,控制LED显示屏的亮度和颜色；通过量子纠缠的特性,实现分布在不同地点的LED显示屏的同步更新,以确保显示一致性；所述量子计算机还将利用量子纠错码,检测和修正发生的量子误差,确保显示准确性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 单光子源、单光子的制备方法及量子信息系统
{Author}: 王旭杰;吴邦;袁之良
{Author Address}: 100193 北京市海淀区中关村软件园二期国际与区域协同创新中心A座
{Subsidiary Author}: 北京量子信息科学研究院
{Date}: 2023-09-15
{Notes}: CN116759890A
{Abstract}: 本申请公开了一种单光子源、单光子的制备方法及量子信息系统。所述单光子源包括：量子点微腔,包括反应层、第一DBR反射层和第二DBR反射层,反应层设置于第一DBR反射层和第二DBR反射层之间；偏振调制器,设置于激发光的入射光路,用于调节激发光的偏振,以得到偏振激发光；光路转换器,设置于偏振激发光的入射光路,用于将偏振激发光的入射光路转换为垂直量子点微腔的入射光路；偏振单光子从量子点微腔出射,并基于预设路径经过光路转换器后由预设的单光子出射端出射,其中偏振单光子是由偏振激发光激发量子点微腔内的量子点所产生的激子在退激发后所产生的。
{Subject}: 1.一种单光子源,包括：量子点微腔,包括反应层、第一DBR反射层和第二DBR反射层,所述反应层设置于所述第一DBR反射层和所述第二DBR反射层之间；偏振调制器,设置于激发光的入射光路,用于调节所述激发光的偏振,以得到偏振激发光；光路转换器,设置于所述偏振激发光的入射光路,用于将所述偏振激发光的入射光路转换为垂直所述量子点微腔的入射光路；偏振单光子从所述量子点微腔出射,并基于预设路径经过所述光路转换器后由预设的单光子出射端出射,其中所述偏振单光子是由所述偏振激发光激发所述量子点微腔内的量子点所产生的激子在退激发后所产生的。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 量子比特装置量子信息泄露的测试方法及装置
{Author}: 李泽东;孔伟成
{Author Address}: 230088 安徽省合肥市合肥市高新区创新大道2800号创新产业园二期E2楼六层
{Subsidiary Author}: 本源量子计算科技(合肥)股份有限公司
{Date}: 2023-09-05
{Notes}: CN116702910A
{Abstract}: 本发明提供了一种量子比特装置量子信息泄露的测试方法和装置、量子计算机、可读存储介质,所述量子比特装置量子信息泄露的测试方法包括：获取接收π脉冲后的待测量子比特处于|1态的第一保真度；获取所述待测量子比特接收π脉冲,调节初始比特频率至目标频率并保持一定时间长度后恢复至所述初始比特频率后,所述待测量子比特处于|1态的第二保真度；根据所述第一保真度以及所述第二保真度获取所述待测量子比特在所述目标频率位置的量子信息泄露强度。本发明的技术方案能够确定在目标频率位置是否会引发量子信息泄露,进而在做两比特门的过程中,能够设置两比特门的工作点远离这些会引发量子信息泄露的频率位置。
{Subject}: 1.一种量子比特装置量子信息泄露的测试方法,其特征在于,包括：获取接收π脉冲后的待测量子比特处于|1态的第一保真度；获取所述待测量子比特接收π脉冲,调节初始比特频率至目标频率并保持一定时间长度后恢复至所述初始比特频率后,所述待测量子比特处于|1态的第二保真度；根据所述第一保真度以及所述第二保真度获取所述待测量子比特在所述目标频率位置的量子信息泄露强度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 可调耦合比特量子信息泄露的测试方法及装置
{Author}: 李泽东;孔伟成
{Author Address}: 230088 安徽省合肥市合肥市高新区创新大道2800号创新产业园二期E2楼六层
{Subsidiary Author}: 本源量子计算科技(合肥)股份有限公司
{Date}: 2023-09-05
{Notes}: CN116702916A
{Abstract}: 本发明提供一种可调耦合比特量子信息泄露的测试方法及装置,所述可调耦合比特量子信息泄露的测试方法包括：提供一量子芯片,所述量子芯片包括量子比特及可调耦合比特；获取所述量子比特接收π脉冲后处于|1态的第一保真度；获取所述量子比特经过第一处理后处于|1态的第二保真度；所述第一处理包括交换所述量子比特与所述可调耦合比特的量子态,调节所述可调耦合比特的初始频率至目标频率并保持在所述目标频率一定时间长度后恢复至所述初始频率,交换所述量子比特与所述可调耦合比特的量子态；根据第一保真度与第二保真度获取可调耦合比特的量子信息泄露强度。本发明的技术方案能够对可调耦合比特量子信息泄露情况进行测量。
{Subject}: 1.可调耦合比特量子信息泄露的测试方法,其特征在于,包括：提供一量子芯片,所述量子芯片包括量子比特以及与所述量子比特耦合连接的可调耦合比特；获取所述量子比特接收π脉冲后处于|1态的第一保真度；获取所述量子比特在经过第一处理后处于|1态的第二保真度；所述第一处理包括在所述量子比特接收π脉冲后,交换所述量子比特与所述可调耦合比特的量子态,调节所述可调耦合比特的初始频率至目标频率并保持在所述目标频率一定时间长度后恢复至所述初始频率,再交换所述量子比特与所述可调耦合比特的量子态；根据所述第一保真度与所述第二保真度获取所述可调耦合比特在所述目标频率位置的量子信息泄露强度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于量子通信的设备和系统及量子相位补偿方法
{Author}: D·拉古利维亚;S·格兰迪;H·戴里德马顿
{Author Address}: 西班牙巴塞罗那
{Subsidiary Author}: 光子科学研究所基金会
{Date}: 2023-08-22
{Notes}: CN116633532A
{Abstract}: 本发明涉及用于量子通信的设备和系统及量子相位补偿方法。本发明提供了用于量子网络(1)中的量子通信的设备(100),该设备被配置为：创建包括第一量子信息载体(i)和第二量子信息载体(s)的量子信息载体纠缠对,将第一量子信息载体(i)发送到远程装置(200),将第二量子信息载体(s)存储在量子存储器(102)中,从远程装置(200)接收与第一量子信息载体(i)的传输有关的关于相位校正的信息,以及将相位校正应用于第二量子信息载体(s)。
{Subject}: 1.一种用于量子网络(1)中的量子通信的设备(100),所述设备(100)被配置为：创建包括第一量子信息载体(i)和第二量子信息载体(s)的量子信息载体纠缠对；将所述第一量子信息载体(i)发送到远程装置(200)；将所述第二量子信息载体(s)存储在量子存储器(102)中；从所述远程装置(200)接收与所述第一量子信息载体(i)的传输有关的关于相位校正的信息；以及将所述相位校正应用于所述第二量子信息载体(s)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于模块化的即插即用式量子传感电磁波测量系统
{Author}: 史信荣;杨尚维;常志方;罗旭东
{Author Address}: 510000 广东省广州市白云区广园中路松柏东街30号
{Subsidiary Author}: 广东省计量科学研究院(华南国家计量测试中心)
{Date}: 2023-08-11
{Notes}: CN116298551B
{Abstract}: 本发明提供的基于模块化的即插即用式量子传感电磁波测量系统,包括探测激光传输模块、耦合激光传输模块、探测激光即插即用模块、耦合激光即插即用模块、量子信息感知模块和量子测控处理模块；所述探测激光传输模块通过探测激光即插即用模块连接至量子信息感知模块,所述耦合激光传输模块通过耦合激光即插即用模块连接至量子信息感知模块,所述探测激光传输模块、耦合激光传输模块、探测激光即插即用模块和耦合激光即插即用模块分别与量子测控处理模块连接。本发明将电磁波测量系统的感知、传输、控制环节互相分离,通过模块化的设计方式分别封装为不同的模块,并采用即插即用的方式进行快速连接,便于野外操作及远端操控。
{Subject}: 1.基于模块化的即插即用式量子传感电磁波测量系统,其特征在于,包括探测激光传输模块、耦合激光传输模块、探测激光即插即用模块、耦合激光即插即用模块、量子信息感知模块和量子测控处理模块；所述探测激光传输模块通过探测激光即插即用模块连接至量子信息感知模块,所述耦合激光传输模块通过耦合激光即插即用模块连接至量子信息感知模块,所述探测激光传输模块、耦合激光传输模块、探测激光即插即用模块和耦合激光即插即用模块分别与量子测控处理模块连接；所述探测激光传输模块用于发出频率稳定的探测激光,对探测激光进行声光AOM频移后输出到探测激光即插即用模块；所述耦合激光传输模块用于发出频率稳定的耦合激光,对耦合激光进行声光AOM频移后输出到耦合激光即插即用模块；所述探测激光即插即用模块用于将探测激光传输模块输出的探测激光输送至量子信息感知模块,并且在输送过程中对探测激光进行放大、滤波和保偏处理；所述耦合激光即插即用模块用于将耦合激光传输模块输出的耦合激光输送至量子信息感知模块,并且在输送过程中对耦合激光进行放大、滤波和保偏处理；所述量子信息感知模块用于将探测激光和耦合激光作用于原子蒸汽以产生EIT信号,并利用EIT信号感知待测的射频电磁信号；所述量子测控处理模块用于根据探测激光和耦合激光的中心波长,以及EIT信号分裂的两峰值频率,计算感知到的射频电磁信号的电场强度；所述探测激光即插即用模块包括沿探测激光的传输路径依次设置的探测激光放大单元、第一光滤波单元、第一保偏单元、第一二向色镜、第一聚焦镜和第一保偏传输光纤,还包括光学收集器；所述耦合激光即插即用模块包括沿耦合激光的传输路径依次设置的耦合激光放大单元、第二光滤波单元、第二保偏单元、第二二向色镜、第二聚焦镜和第二保偏传输光纤,还包括高速光电转换器；所述量子信息感知模块包括量子传感器和两个保偏光纤头；所述量子传感器包括具有密闭腔体的玻璃泡,所述玻璃泡的密闭腔体内封闭有碱金属原子蒸汽；所述两个保偏光纤头对称设置于玻璃泡的两侧且相对设置,两个保偏光纤头分别与探测激光即插即用模块的第一保偏传输光纤和耦合激光即插即用模块的第二保偏传输光纤对插连接；所述探测激光传输模块输出的探测激光,在探测激光即插即用模块中依次经过探测激光放大单元、第一光滤波单元、第一保偏单元后,由第一二向色镜反射至第一聚焦镜聚焦,再进入第一保偏传输光纤；第一保偏传输光纤将探测激光传输至量子传感器的一侧,以将原子蒸汽泵浦激发至第一激发态；所述耦合激光传输模块输出的耦合激光,在耦合激光即插即用模块中依次经过耦合激光放大单元、第二光滤波单元、第二保偏单元后,由第二二向色镜反射至第二聚焦镜聚焦,再进入第二保偏传输光纤；第二保偏传输光纤将耦合激光传输至量子传感器的另一侧,以将处于第一激发态的原子蒸汽泵浦激发至里德堡态；探测激光被原子蒸汽吸收后产生的EIT信号,从量子传感器的另一侧输出至耦合激光传输模块的第二保偏传输光纤,经第二聚焦镜准直后,穿过第二二向色镜,并被高速光电转换器接收；所述高速光电转换器将EIT信号由光信号转换为电信号,并传输至量子测控处理模块进行存贮；被原子蒸汽吸收后剩余的耦合激光,从量子传感器的一侧输出至探测激光传输模块的第一保偏传输光纤,经第一聚焦镜准直后,穿过第一二向色镜,并被光学收集器收集；将量子传感电磁波测量系统的量子信息感知、激光传输以及量子测控处理环节互相分离；在使用时,通过即插即用的方式将各功能模块连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 终端主体、终端屏幕和终端
{Author}: 詹云桥
{Author Address}: 518057 广东省深圳市南山区高新技术产业园科技南路中兴通讯大厦
{Subsidiary Author}: 中兴通讯股份有限公司
{Date}: 2023-08-08
{Notes}: CN116567124A
{Abstract}: 本发明实施例公开了一种终端主体、终端屏幕和终端,终端包括：相互独立的终端主体和终端屏幕；其中,终端主体包括：第一电源模块和第一无线通信模块；终端屏幕包括：第二电源模块和第二无线通信模块；第一无线通信模块用于接收预定事件,通过量子通信技术向终端屏幕发送第一显示数据；第一信号处理模块用于对预定事件进行处理；第二无线通信模块用于将预定事件发送给终端主体,通过量子通信技术接收终端主体发送的第一显示数据；第二信号处理模块用于检测预定事件；本发明基于量子通信技术将终端主体和终端屏幕彻底分离,并在终端主体与终端屏幕之间进行量子通信,有效实现在分离的终端主体与终端屏幕之间进行通信并处理预定事件的技术效果。
{Subject}: 1.一种终端主体,包括：第一电源模块、第一无线通信模块和第一信号处理模块；所述第一无线通信模块用于接收预定事件,通过量子通信技术向终端屏幕发送第一显示数据；所述第一无线通信模块包括：信息接收模块和量子信道传输模块；所述第一信号处理模块用于对预定事件进行处理,根据处理结果生成第一显示数据；其中,所述第一信号处理模块包括：主模块、像素矩阵调制模块、量子差分模块、量子信源模块、量子编码模块、量子调制模块；所述主模块,用于对所述预定事件进行处理,根据处理结果生成第一显示数据；所述像素矩阵调制模块,用于对所述第一显示数据进行编码得到第一像素矩阵；所述量子差分模块,用于将比缓存中的第二像素矩阵和所述第一像素矩阵进行对比得到第一差异像素,每一个所述第一差异像素均对应有标识在所述第一像素矩阵中的位置信息,将第一差异像素包装成第一数据帧；将缓存中的第二像素矩阵更新为所述第一像素矩阵；所述量子信源模块,用于将所述第一数据帧转换为第一量子消息；所述量子编码模块,用于将所述第一量子消息转换为第一量子比特；所述量子调制模块,用于将所述第一量子比特转换为以量子态为载体的第一量子信息；所述量子信道传输模块,用于将所述第一量子信息发送给所述终端屏幕中的量子信道接收模块。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于处理信息的方法和装置
{Author}: 王炫君
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地十街10号百度大厦2层
{Subsidiary Author}: 北京百度网讯科技有限公司
{Date}: 2023-07-28
{Notes}: CN110401603B
{Abstract}: 本公开的实施例涉及云计算领域,公开了用于处理信息的方法和装置。该方法的一具体实施方式包括：响应于检测到目标信息,获取目标电子设备包括的至少一个转发端的流量信息,其中,目标信息用于指示目标电子设备的流量大于或等于预设流量阈值,流量信息用于指示目标历史时间段内转发端转发的流量；基于所获取的流量信息,从至少一个转发端中确定目标转发端；获取目标转发端包括的至少一个入方向接口的流量子信息和至少一个出方向接口的流量子信息；分别基于所获取的入方向接口的流量子信息和出方向接口的流量子信息,确定目标入方向接口和目标出方向接口；对目标入方向接口和目标出方向接口中的接口进行限速处理。该实施方式提高了信息处理的效率。
{Subject}: 1.一种用于处理信息的方法,包括：响应于检测到目标信息,获取目标电子设备包括的至少一个转发端的流量信息,其中,目标信息用于指示目标电子设备的流量大于或等于预设流量阈值,转发端与用户相对应,用于为对应的用户转发流量,流量信息用于指示目标历史时间段内转发端所转发的流量；基于所获取的流量信息,从所述至少一个转发端中确定在所述目标历史时间段内所转发的流量最多的转发端作为目标转发端；获取所述目标转发端包括的至少一个入方向接口的流量子信息和至少一个出方向接口的流量子信息,其中,流量子信息用于指示在所述目标历史时间段内经过接口的流量；分别基于所获取的入方向接口的流量子信息和出方向接口的流量子信息,确定目标入方向接口和目标出方向接口；对所述目标入方向接口和所述目标出方向接口中的接口进行限速处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 低速原子束生成装置、物理封装、光晶格钟用物理封装、原子钟用物理封装、原子干涉仪用物理封装、量子信息处理设备用物理封装以及物理封装系统
{Author}: 辻成悟;高本将男;香取秀俊
{Author Address}: 日本东京都
{Subsidiary Author}: 日本电子株式会社;国立研究开发法人理化学研究所
{Date}: 2023-07-25
{Notes}: CN116491032A
{Abstract}: 通过由加热器(108)加热高温槽(116),在高温槽(116)内从原子源产生原子气体。通过由直角圆锥镜(102)反射后的激光(130)以及由磁场产生装置(112)形成的磁场实现磁光阱,原子气体使用磁光阱被捕获并冷却。被捕获并冷却后的原子通过作为推动激光的激光(132)从开口部(106)输出到低速原子束生成装置(100)的外部。从而,形成低速原子束。
{Subject}: 1.一种低速原子束生成装置,其特征在于,包含：高温槽,所述高温槽包含：原子源；光学窗,其设置在所述高温槽的一端并使激光通过；以及直角圆锥镜,其设置在所述高温槽的另一端且在顶点具有开口部,将从所述光学窗入射的激光在所述开口部以外的部分朝向所述一端反射；加热器,其通过加热所述高温槽,在所述高温槽内从所述原子源产生原子气体；磁场产生装置,其在由所述直角圆锥镜反射后的激光交叉的区域产生磁场；以及热辐射屏蔽件,其覆盖所述高温槽的开口部以外的部分,通过使用由激光和磁场实现的磁光阱而由原子气体形成原子束,使原子束从所述开口部出射到外部。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 量子传送带和量子传送带的制造方法
{Author}: W·朗海因里希;C·达尔
{Author Address}: 奥地利菲拉赫
{Subsidiary Author}: 英飞凌科技奥地利有限公司
{Date}: 2023-07-21
{Notes}: CN116469925A
{Abstract}: 一种制造量子传送带的方法,包括：形成在半导体衬底中或上的、并且在第一固定量子点和第二固定量子点之间延伸的一对屏蔽栅电极,一对屏蔽栅电极被配置为对第一固定量子点和第二固定量子点之间的可移动量子点的通道划定界限；经由光刻工艺形成在半导体衬底上方的、并且横向于可移动量子点的通道延伸的多个第一平面传递电极；以及经由自对准镶嵌工艺形成与第一平面传递电极横向交替的多个第二平面传递电极,其中,第一平面传递电极和第二平面传递电极被配置为通过可移动量子点的通道在第一固定量子点和第二固定量子点之间传递量子信息。
{Subject}: 1.一种制造量子传送带的方法,所述方法包括：形成在半导体衬底中或上的、并且在第一固定量子点和第二固定量子点之间延伸的一对屏蔽栅电极,所述一对屏蔽栅电极被配置为对所述第一固定量子点和所述第二固定量子点之间的可移动量子点的通道划定界限；经由光刻工艺形成在所述半导体衬底上方的、并且横向于所述可移动量子点的所述通道延伸的多个第一平面传递电极；以及经由自对准镶嵌工艺形成与所述第一平面传递电极横向交替的多个第二平面传递电极,其中,所述第一平面传递电极和所述第二平面传递电极被配置为通过所述可移动量子点的所述通道在所述第一固定量子点和所述第二固定量子点之间传递量子信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于量子信息学的芯片和芯片化EDA装置
{Author}: 陈柏纲
{Author Address}: 511400 广东省广州市南沙区进港大道8号908房
{Subsidiary Author}: 广州放芯科技有限公司
{Date}: 2023-07-18
{Notes}: CN113158599B
{Abstract}: 本申请涉及一种基于量子信息学的芯片和芯片化EDA装置。该芯片包括：解析模块,其中,所述解析模块根据算法模型确定多个第一算子操作,所述多个第一算子操作与多个第一量子态一一对应,所述多个第一量子态的演化过程满足同构效应约束条件；以及扩展模块,其中,所述扩展模块用于生成所述算法模型的控制流信息,所述控制流信息对应量子信息学多路径系统的至少一条路径,所述至少一条路径通过对所述多个第一量子态的演化过程进行同构扩展得到。所述控制流信息用于所述芯片完成所述算法模型的计算。
{Subject}: 1. 一种芯片,其特征在于,所述芯片包括：解析模块,其中,所述解析模块根据算法模型确定多个第一算子操作,所述多个第一算子操作与多个第一量子态一一对应,所述多个第一量子态的演化过程满足同构效应约束条件；以及扩展模块,其中,所述扩展模块用于生成所述算法模型的控制流信息,所述控制流信息对应量子信息学多路径系统的至少一条路径,所述至少一条路径通过对所述多个第一量子态的演化过程进行同构扩展得到,其中,所述控制流信息用于所述芯片完成所述算法模型的计算,所述至少一条路径具有共同的初始节点,所述初始节点根据所述算法模型的初始条件确定,所述至少一条路径具有至少一个结果节点,所述至少一条路径与所述至少一个结果节点一一对应,所述至少一个结果节点根据所述算法模型的预期目标确定,所述至少一条路径通过从所述至少一个结果节点到所述初始节点的反溯推演得到。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 量子计算多比特操控及读取系统和信号处理方法
{Author}: 侯振华;盛迎接;吴亚;贺羽
{Author Address}: 230088 安徽省合肥市高新区创新大道2800号创新产业园二期E2楼A区1-4层
{Subsidiary Author}: 国仪量子(合肥)技术有限公司
{Date}: 2023-07-14
{Notes}: CN116192280B
{Abstract}: 本发明公开了一种量子计算多比特操控及读取系统和信号处理方法,属于无线通信技术领域。所述量子计算多比特操控及读取系统包括：超外差微波收发单元；量子芯片,所述量子芯片与所述超外差微波收发单元电连接,且所述量子芯片用于对接收到的所述超外差微波收发单元发送的第一目标信号进行基于比特位状态的量子信息处理,生成回波信号；多通道微波发射单元,所述多通道微波发射单元的输出端与所述量子芯片的输入端电连接,所述多通道微波发射单元用于确定所述量子芯片的所述比特位状态。本申请的量子计算多比特操控及读取系统,能够基于多通道微波发射链路对量子芯片进行多比特位操控以及状态读取,适用于不同比特位的量子计算系统。
{Subject}: 1.一种量子计算多比特操控及读取系统,其特征在于,包括：超外差微波收发单元；量子芯片,所述量子芯片与所述超外差微波收发单元电连接,且所述量子芯片用于对接收到的所述超外差微波收发单元发送的第一目标信号进行基于比特位状态的量子信息处理,生成回波信号；多通道微波发射单元,所述多通道微波发射单元的输出端与所述量子芯片的输入端电连接,所述多通道微波发射单元用于确定所述量子芯片的所述比特位状态；所述超外差微波收发单元包括：高线性发射模块,所述高线性发射模块用于对接收到的调制信号进行线性处理生成所述第一目标信号；高线性接收模块,所述高线性接收模块用于将所述量子芯片发送的所述回波信号转换为中频信号。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 不确定条件下量子电路结构搜索策略的熵决策
{Author}: 程启月
{Author Address}: 100089 北京市海淀区西三旗昌临801号27号楼
{Subsidiary Author}: 美天精智(北京)科技有限公司;程启月
{Date}: 2023-07-11
{Notes}: CN116415671A
{Abstract}: 本发明提供一种“不确定条件下量子电路结构搜索策略的熵决策”理论和方法。其特征在于,分析量子电路结构超级网络搜索空间、量子电路层与层之间关系和量子信息流的不确定性；构建量子电路搜索树活动网络拓扑结构；确定量子信息流时效熵、时效和质量熵、质量的方法；给出“熵”式度量量子电路结构策略树跨度、系统遍历微观态、联系度、优化度等定义与算法；证明量子电路结构策略树优化度值越大,对应的量子电路结构策略就越优,形成了“熵”式度量下的量子电路结构策略优化的熵决策理论和方法。根据这一方法开发基于量子网络超导操控实验优化流程和量子芯片结构方案优化、量子比特门标校流程优化,降低了量子电路结构大规模抽样的复杂性。
{Subject}: 1.“不确定条件下量子电路结构搜索策略的熵决策”,其特征在于,把“熵”作为不确定性状态描述的有力工具引入量子计算领域中,基于风险管理决策理论和数学图论,在构建量子电路结构策略的树形超级网络搜索空间中,给出了不确定条件下量子电路结构搜索策略熵决策的系列定义(“定义3”至“定义21”)与系列计算公式(计算公式“(1)”至计算公式“(15)”)和熵式度量方法,形成了量子电路结构搜索策略的熵决策理论与方法,所述方法包括：对策略集对应的树形超级网络进行优化分析,得到依托量子电路层与层之间的关系构造的树形活动网络拓扑结构；其中,给出量子信息流通量的算法；根据量子信息流通过节点流通量算法给出量子电路结构策略树的跨度算法、遍历微观态和联系度算法；根据量子电路结构策略树的树形活动网络拓扑结构,给出用以度量量子信息流在传递过程中流通迅速程度大小的测度-量子信息流时效熵、时效和用以度量量子信息流在传递过程中流通准确程度大小的测度-量子信息流质量熵、质量,以及用以度量量子信息流在传输过程中流通时效和质量确定性的综合效率测度-量子电路结构策略树优化度等定义(“定义3”至“定义21”)及相应的算法和公式(计算公式“(1)”至计算公式“(15)”)；根据树形活动网络拓扑结构优化度的定义,证明量子电路结构策略树优化度值越大,对应的量子电路结构策略就越优。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种量子信息安全产品保护设备及方法
{Author}: 谷开慧;于淼;刘小涵;刘宇
{Author Address}: 130052 吉林省长春市凯旋路3050号
{Subsidiary Author}: 吉林工程技术师范学院
{Date}: 2023-07-07
{Notes}: CN116395279A
{Abstract}: 本发明属于电子产品存储技术领域,具体涉及一种量子信息安全产品保护设备,包括存放柜和真空机组,存放柜设置有矩形框架,矩形框架内安装有隔板,隔板将矩形框架分隔为若干个存放腔,存放腔设置有存放盒,存放腔与存放盒之间设置有夹持机构,夹持机构包括有两个L形固定板、两个楔形块以及若干第一弹簧,存放盒包括有盒体,盒体安装有开合机构,真空机组安装有抽气管,存放腔与真空机组之间通过抽气管相连通；本发明在放入和取出装有量子芯片的存放盒的过程中,存放腔的真空环境不会与外界空气连通而破坏,同时所取出的存放盒也是真空环境,量子芯片无需额外的真空封装,更加便利。
{Subject}: 1.一种量子信息安全产品保护设备,包括存放柜和真空机组,所述真空机组安装于所述存放柜下侧,其特征在于：所述存放柜设置有矩形框架,所述矩形框架内安装有若干隔板,所述隔板横竖交错将所述矩形框架分隔为若干个存放腔,各个所述存放腔均设置有相匹配的存放盒,所述存放腔与所述存放盒之间设置有夹持机构；所述夹持机构包括有两个L形固定板、两个楔形块以及若干第一弹簧,两个所述L形固定板一端分别固定设置于所述存放腔开口侧的上下两端,所述第一弹簧分别固定设置于所述存放腔上下两端,且上下两侧的所述第一弹簧分别与两个所述楔形块固定连接,两个所述楔形块与所述存放腔内壁滑动连接,两个所述L形固定板另一端分别与两个所述楔形块的导向面抵接且密封,两个所述楔形块相面对一侧加工为平面；所述存放盒与两个所述L形固定板之间相匹配,所述存放盒包括有盒体,所述盒体安装有开合机构；所述真空机组安装有多个抽气管,各个所述存放腔上下两侧与所述真空机组之间通过所述抽气管相连通。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于模块化的即插即用式量子传感电磁波测量系统
{Author}: 史信荣;杨尚维;常志方;罗旭东
{Author Address}: 510000 广东省广州市白云区广园中路松柏东街30号
{Subsidiary Author}: 广东省计量科学研究院(华南国家计量测试中心)
{Date}: 2023-06-23
{Notes}: CN116298551A
{Abstract}: 本发明提供的基于模块化的即插即用式量子传感电磁波测量系统,包括探测激光传输模块、耦合激光传输模块、探测激光即插即用模块、耦合激光即插即用模块、量子信息感知模块和量子测控处理模块；所述探测激光传输模块通过探测激光即插即用模块连接至量子信息感知模块,所述耦合激光传输模块通过耦合激光即插即用模块连接至量子信息感知模块,所述探测激光传输模块、耦合激光传输模块、探测激光即插即用模块和耦合激光即插即用模块分别与量子测控处理模块连接。本发明将电磁波测量系统的感知、传输、控制环节互相分离,通过模块化的设计方式分别封装为不同的模块,并采用即插即用的方式进行快速连接,便于野外操作及远端操控。
{Subject}: 1.基于模块化的即插即用式量子传感电磁波测量系统,其特征在于,包括探测激光传输模块、耦合激光传输模块、探测激光即插即用模块、耦合激光即插即用模块、量子信息感知模块和量子测控处理模块；所述探测激光传输模块通过探测激光即插即用模块连接至量子信息感知模块,所述耦合激光传输模块通过耦合激光即插即用模块连接至量子信息感知模块,所述探测激光传输模块、耦合激光传输模块、探测激光即插即用模块和耦合激光即插即用模块分别与量子测控处理模块连接；所述探测激光传输模块用于发出频率稳定的探测激光,对探测激光进行声光AOM频移后输出到探测激光即插即用模块；所述耦合激光传输模块用于发出频率稳定的耦合激光,对耦合激光进行声光AOM频移后输出到耦合激光即插即用模块；所述探测激光即插即用模块用于将探测激光传输模块输出的探测激光输送至量子信息感知模块,并且在输送过程中对探测激光进行放大、滤波和保偏处理；所述耦合激光即插即用模块用于将耦合激光传输模块输出的耦合激光输送至量子信息感知模块,并且在输送过程中对耦合激光进行放大、滤波和保偏处理；所述量子信息感知模块用于将探测激光和耦合激光作用于原子蒸汽以产生EIT信号,并利用EIT信号感知待测的射频电磁信号；所述量子测控处理模块用于根据探测激光和耦合激光的中心波长,以及EIT信号分裂的两峰值频率,计算感知到的射频电磁信号的电场强度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 量子信息处理装置及量子信息处理方法
{Author}: 马运恒;顾炎武;庄伟峰;钱辰;柴绪丹;许宏泽;肖骁;钱鹏;胡孟军;刘东
{Author Address}: 100193 北京市海淀区中关村软件园二期国际与区域协同创新中心A座
{Subsidiary Author}: 北京量子信息科学研究院;清华大学
{Date}: 2023-06-23
{Notes}: CN116306948A
{Abstract}: 本发明提供了一种量子信息处理装置,包括至少一个周期,在每个周期中,所述量子信息处理装置包括：第一量子逻辑门,配置成读取第一量子信息的量子态,根据所述第一量子信息的量子态操作辅助量子比特的量子态；第二量子逻辑门,与所述第一量子逻辑门时序连接,配置成读取所述辅助量子比特的量子态,根据所述辅助量子比特的量子态,操作第二量子信息的量子态；第三量子逻辑门,与所述第二量子逻辑门时序连接,配置成将所述辅助量子比特的量子态操作为零态。本发明所提供的量子信息处理装置,使得所需的量子比特数极大的减少,相比同样功能的量子线路可以消耗更少的量子资源,硬件上节约出来的量子比特可以被用到其他方面,增强量子计算机的计算能力。
{Subject}: 1.一种量子信息处理装置,包括至少一个周期,其特征在于,在每个周期中,所述量子信息处理装置包括：第一量子逻辑门,配置成读取第一量子信息的量子态,根据所述第一量子信息的量子态操作辅助量子比特的量子态；第二量子逻辑门,与所述第一量子逻辑门时序连接,配置成读取所述辅助量子比特的量子态,根据所述辅助量子比特的量子态,操作第二量子信息的量子态；第三量子逻辑门,与所述第二量子逻辑门时序连接,配置成将所述辅助量子比特的量子态操作为零态。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 量子计算多比特操控及读取系统和信号处理方法
{Author}: 侯振华;盛迎接;吴亚;贺羽
{Author Address}: 230088 安徽省合肥市高新区创新大道2800号创新产业园二期E2楼A区1-4层
{Subsidiary Author}: 国仪量子(合肥)技术有限公司
{Date}: 2023-05-30
{Notes}: CN116192280A
{Abstract}: 本发明公开了一种量子计算多比特操控及读取系统和信号处理方法,属于无线通信技术领域。所述量子计算多比特操控及读取系统包括：超外差微波收发单元；量子芯片,所述量子芯片与所述超外差微波收发单元电连接,且所述量子芯片用于对接收到的所述超外差微波收发单元发送的第一目标信号进行基于比特位状态的量子信息处理,生成回波信号；多通道微波发射单元,所述多通道微波发射单元的输出端与所述量子芯片的输入端电连接,所述多通道微波发射单元用于确定所述量子芯片的所述比特位状态。本申请的量子计算多比特操控及读取系统,能够基于多通道微波发射链路对量子芯片进行多比特位操控以及状态读取,适用于不同比特位的量子计算系统。
{Subject}: 1.一种量子计算多比特操控及读取系统,其特征在于,包括：超外差微波收发单元；量子芯片,所述量子芯片与所述超外差微波收发单元电连接,且所述量子芯片用于对接收到的所述超外差微波收发单元发送的第一目标信号进行基于比特位状态的量子信息处理,生成回波信号；多通道微波发射单元,所述多通道微波发射单元的输出端与所述量子芯片的输入端电连接,所述多通道微波发射单元用于确定所述量子芯片的所述比特位状态。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 显示屏幕面板的量子信息数据采集和处理的图形用户界面
{Author}: 钱泳君;刘继全;王风云;李杨;李芳婷;安雪碧;宋红岩;章丽
{Author Address}: 230000 安徽省合肥市蜀山区经济开发区湖光路自主创新产业基地四期D座5层501室
{Subsidiary Author}: 合肥量芯科技有限公司
{Date}: 2023-05-16
{Notes}: CN308041639S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：显示屏幕面板的量子信息数据采集和处理的图形用户界面。2.本外观设计产品的用途：显示信息和实验结果及运行程序。3.本外观设计产品的设计要点：在于本外观设计产品显示屏幕面板中显示的图形用户界面的界面内容。4.最能表明设计要点的图片或照片：主视图。5.图形用户界面的用途：量子纠缠、量子信息等领域实验教学的实验数据采集和处理的内容进行可视化展示。6.图形用户界面的人机交互方式：点击。7.图形用户界面的变化状态说明：主视图是开机界面,依次点击主视图中“量子纠缠仿真实验室”、“光学器件校准”、“纠缠源特性测量”、“扩展实验模块”图标后依次进入界面变化状态图1、界面变化状态图3、界面变化状态图5、界面变化状态图10；点击界面变化状态图1左侧菜单栏中的“偏振片”、“波片”、“干涉曲线”、“S值计算”、“保真度计算”、“系统控制”、“单光子干涉”、“双光子干涉”图标后依次进入界面变化状态图2、界面变化状态图3、界面变化状态图5、界面变化状态图6、界面变化状态图7、界面变化状态图8、界面变化状态图10、界面变化状态图11,不同界面分别对应不同实验内容的实验数据采集和处理页面；点击界面变化状态图3中的“四分之一波片”图标后进入界面变化状态图4；点击界面变化状态图8中右上角的悬浮按钮,进入界面变化状态图9；点击界面变化状态图9中的“保真度计算”按钮,进入界面变化状态图12,点击界面变化状态图12中右下角的“版权所有”左边按钮,进入界面变化状态图13,用于显示在无外置硬件键盘的情况下使用数字键盘进行点击输入。8.其他需要说明的情形其他说明：该显示屏幕面板可用于手机、电脑、平板。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 量子信息的存储及传导
{Author}: S·西蒙斯;E·麦夸里
{Author Address}: 加拿大不列颠哥伦比亚省
{Subsidiary Author}: 光子公司
{Date}: 2023-05-09
{Notes}: CN116096668A
{Abstract}: 用于存储及传导量子信息的方法及设备提供硅中的发光中心,所述发光中心经可控地耦合以经历与例如超导量子位的第一量子位的量子相互作用。举例来说,所述发光中心可为T中心或T中心系集。可以所述T中心的不成对电子或空穴自旋及/或三个核自旋中的一或多者存储相同或不同量子信息。稍后可将所述经存储量子信息返回到所述第一量子位或传送到可见光子状态。
{Subject}: 1.一种用于存储量子信息的方法,所述方法包括：提供处于将第一量子信息编码的第一量子状态的第一量子位,所述第一量子位具有以对应于微波频率的能量ΔE-(SQ)分隔开的第一与第二经量化能级；通过微波光子状态将所述第一量子位耦合到硅中的第一发光中心,使得所述第一量子位及所述第一发光中心的量子状态经历量子相互作用,其中所述第一发光中心的所述量子状态将所述第一量子信息编码。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 量子信息处理方法、装置、电子设备及可读存储介质
{Author}: 郑万静;槐正;李雅楠;付迎鑫;徐锐;徐冬冬;徐蕾;王健;薛虹
{Author Address}: 100033 北京市西城区金融大街31号
{Subsidiary Author}: 中国电信股份有限公司
{Date}: 2023-04-18
{Notes}: CN115983395A
{Abstract}: 本发明实施例提供了一种量子信息处理方法、装置、电子设备及可读存储介质,该量子信息处理方法应用于量子计算机,所述方法包括：对于所述量子计算机的任一量子比特,根据预设的量子翻转预测模型,确定所述量子比特的比特翻转概率；在所述比特翻转概率大于预设概率阈值的情况下,对所述量子比特的比特值进行纠错,获取纠错后的量子比特的正确比特值,其中,所述正确比特值是所述量子比特在发生比特翻转前的比特值。这样,可以方便地获得该量子比特在发生比特翻转前的正确比特值,进而提高量子计算机的量子比特的比特值的准确性。
{Subject}: 1.一种量子信息处理方法,其特征在于,应用于量子计算机,所述方法包括：对于所述量子计算机的任一量子比特,根据预设的量子翻转预测模型,确定所述量子比特的比特翻转概率；在所述比特翻转概率大于预设概率阈值的情况下,对所述量子比特的比特值进行纠错,获取纠错后的量子比特的正确比特值,其中,所述正确比特值是所述量子比特在发生比特翻转前的比特值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于量子信息处理的振荡器状态操纵的技术和相关系统及方法
{Author}: 赖尼尔·黑雷斯;菲利普·赖因霍尔德;维克托·V·奥尔贝特;蒋良;路易吉·弗伦齐奥;米歇尔·德沃尔特;罗伯特·J·舍尔科普夫三世
{Author Address}: 美国康涅狄格州
{Subsidiary Author}: 耶鲁大学
{Date}: 2023-04-14
{Notes}: CN107848792B
{Abstract}: 一些方面涉及操作电路量子电动力学系统的方法,所述系统包括色散耦合至量子力学振荡器的物理量子位,所述方法包括：向量子力学振荡器施加第一驱动波形,以及与第一驱动波形的施加同时向物理量子位施加第二驱动波形,其中,第一驱动波形和第二驱动波形被配置成产生电路量子电动力学系统从初始状态到最终状态的状态转换。
{Subject}: 1.一种操作电路量子电动力学系统的方法,所述电路量子电动力学系统包括色散耦合至量子力学振荡器的物理量子位,所述方法包括：向所述量子力学振荡器施加第一调制驱动波形；以及与所述第一调制驱动波形的施加同时向所述物理量子位施加第二调制驱动波形,其中,所述第一调制驱动波形和所述第二调制驱动波形通过数值确定表征所述第一调制驱动波形和所述第二调制驱动波形的一个或更多个参数来预先计算,使得当施加所述第一调制驱动波形和所述第二调制驱动波形时所述第一调制驱动波形和所述第二调制驱动波形产生所述电路量子电动力学系统从初始状态到最终状态的期望状态转换,并且其中,所述第一调制驱动波形和所述第二调制驱动波形是在一个或更多个约束下,基于所述电路量子电动力学系统的哈密顿函数并且基于一个或更多个退相干源影响所述电路量子电动力学系统上的操作的保真度的能力来确定的,并且其中,所述物理量子位在所述电路量子电动力学系统的初始状态和最终状态中处于基态。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于量子信息分析的语音识别方法、装置、设备及介质
{Author}: 付彦哲;陈英达
{Author Address}: 510000 广东省广州市黄埔区中新广州知识城亿创街1号406房之86
{Subsidiary Author}: 南方电网数字电网研究院有限公司
{Date}: 2023-04-11
{Notes}: CN115954000A
{Abstract}: 本发明涉及语音语义领域,揭露基于量子信息分析的语音识别方法、装置、设备及介质,所述方法包括：对语音信号进行预处理,得到预处理信号；识别预处理信号中的频谱分布信息,根据频谱分布信息,确定预处理信号的能量谱信号,利用三角滤波器对能量谱信号进行特征提取,得到能量特征信号；根据能量特征信号,优化量子音频识别模型中的量子权值与量子间隔,根据量子权值与量子间隔,生成优化量子音频识别模型；利用优化量子音频识别模型中的量子隐藏层计算能量特征信号的特征数据,利用优化量子音频识别模型中的量子输出层计算特征数据的二分类结果,根据二分类结果,确定语音信号的语音识别结果。本发明可以提高语音识别的识别速度。
{Subject}: 1.基于量子信息分析的语音识别方法、装置、设备及介质,其特征在于,所述方法包括：获取语音信号,对所述语音信号进行预处理,得到预处理信号；识别所述预处理信号中的频谱分布信息,根据所述频谱分布信息,确定所述预处理信号的能量谱信号,利用预设的三角滤波器对所述能量谱信号进行特征提取,得到能量特征信号；根据所述能量特征信号,优化预构建的量子音频识别模型中的量子权值与量子间隔,根据所述量子权值与量子间隔,生成优化量子音频识别模型；利用所述优化量子音频识别模型中的量子隐藏层计算所述能量特征信号的特征数据,利用所述优化量子音频识别模型中的量子输出层计算所述特征数据的二分类结果,根据所述二分类结果,确定所述语音信号的语音识别结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 总线架构的量子信息处理的时序控制信号产生装置
{Author}: 蔡晶武;熊太平;崔更申;石立庆
{Author Address}: 541004 广西壮族自治区桂林市七星区金鸡路1号
{Subsidiary Author}: 桂林电子科技大学
{Date}: 2023-03-28
{Notes}: CN218772036U
{Abstract}: 本实用新型公开了总线架构的量子信息处理的时序控制信号产生装置,时序控制模块包括以太网接口电路、时序逻辑控制FPGA、第一单端转差分模块、第一总线接口、SRAM内存和第一差分转单端模块；射频合成模块包括滤波电路、功率放大器、VGA模块、DDS模块、DDS逻辑控制FPGA、第二差分转单端模块、第二总线接口和DAC模块；转换模块包括数字信号输出电路、分时复用模块、第三差分转单端模块、第三总线接口、外部触发输入电路和第二单端转差分模块,本实用新型在不增加成本的前提下采用分时复用,对高16位的射频控制数据进行复用。
{Subject}: 1.总线架构的量子信息处理的时序控制信号产生装置,包括上位机(1),其特征在于,还包括时序控制模块(A)、射频合成模块(B)、转换模块(C)和连接模块(D),时序控制模块(A)包括以太网接口电路(2)、时序逻辑控制FPGA(3)、第一单端转差分模块(4)、第一总线接口(5)、SRAM内存(6)和第一差分转单端模块(7),射频合成模块(B)包括滤波电路(9)、功率放大器(10)、VGA模块(11)、DDS模块(12)、DDS逻辑控制FPGA(13)、第二差分转单端模块(14)、第二总线接口(15)和DAC模块(16),转换模块(C)包括数字信号输出电路(18)、分时复用模块(19)、第三差分转单端模块(20)、第三总线接口(21)、外部触发输入电路(22)和第二单端转差分模块(23),连接模块(D)包括外部总线接口(25),第一总线接口(5)分别与第一单端转差分模块(4)和第一差分转单端模块(7)连接,上位机(1)通过以太网接口电路(2)与时序逻辑控制FPGA(3)连接,时序逻辑控制FPGA(3)还分别与SRAM内存(6)、第一单端转差分模块(4)和第一差分转单端模块(7)连接；第二总线接口(15)与第二差分转单端模块(14)连接,第二差分转单端模块(14)与DDS逻辑控制FPGA(13)连接,DDS逻辑控制FPGA(13)分别与DDS模块(12)和DAC模块(16)连接,VGA模块(11)分别与DDS模块(12)、DAC模块(16)和功率放大器(10)连接,功率放大器(10)与滤波电路(9)连接；第三总线接口(21)分别与第二单端转差分模块(23)和第三差分转单端模块(20)连接,第三差分转单端模块(20)分别与分时复用模块(19)和数字信号输出电路(18)连接,分时复用模块(19)和数字信号输出电路(18)连接,外部触发输入电路(22)分别与分时复用模块(19)和第二单端转差分模块(23)连接；外部总线接口(25)、第一总线接口(5)、第二总线接口(15)和第三总线接口(21)之间通过总线连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 异步量子信息处理
{Author}: W·J·曾
{Author Address}: 美国纽约州
{Subsidiary Author}: 高盛公司有限责任公司
{Date}: 2023-03-21
{Notes}: CN115836303A
{Abstract}: 实现量子算法的异步方法可以减少量子信息处理单元(QIPU)的停滞时间。由控制器针对量子程序确定多个参数集合,并且QIPU被命令为针对参数集合来执行量子程序。每次程序执行的结果被返回给控制器。在一个或多个结果被接收之后,控制器确定经更新的参数集合,同时QIPU继续针对剩余参数集合执行量子程序。QIPU被命令为针对经更新的参数集合执行量子程序(例如,立即、在当前程序执行之后、或在剩余的参数集合被处理之后)。该异步方法可以导致QIPU很少或没有停滞时间,并且因此可以更有效地使用QIPU。
{Subject}: 1.一种非暂态计算机可读存储介质,所述非暂态计算机可读存储介质包括所存储的指令,所述指令在由计算系统执行时使所述计算系统执行操作,所述操作包括：确定针对量子程序的第一参数集合和第二参数集合；将具有所述第一参数集合和所述第二参数集合的所述量子程序派送到量子信息处理单元(QIPU)的量子处理队列,所述量子处理队列被配置为存储用于由所述QIPU执行的量子程序；接收由所述QIPU利用所述第一参数集合的参数执行所述量子程序的第一期望值；在所述QIPU利用所述第二参数集合的参数来评估所述量子程序的第二期望值时,基于所述第一参数集合和所述第一期望值来计算针对所述量子程序的第三参数集合；以及通过将具有所述第三参数集合的所述量子程序派送到所述量子处理队列来修改所述量子处理队列。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种任意三粒子态的量子信息分裂的方法
{Author}: 李冬芬;周杰;谭玉乔;杨小龙;周让;刘明哲;唐小川;郑云丹;刘晓芳
{Author Address}: 610000 四川省成都市二仙桥东三路1号
{Subsidiary Author}: 成都理工大学
{Date}: 2023-03-17
{Notes}: CN115811365A
{Abstract}: 本发明公开了一种任意三粒子态的量子信息分裂的方法,该方法只需要发送方Alice和控制方Charlie执行两次Bell态测量和两次单粒子测量,Bob接收方就可以重构出传输的任意三粒子态,相比于其他任意三粒子态的信息分裂方案有更高的传输效率且执行的操作也更加简单。同时使用信道认证方法保证了在不同攻击场景下方案的安全性,证明了本方案有着更高的传输效率和安全性。因此,适宜推广应用。
{Subject}: 1.一种任意三粒子态的量子信息分裂的方法,其特征在于,使用四粒子团簇态和Bell态实现任意三粒子态的量子信息分裂,其中,所述的四粒子团簇态为：所述Bell态为：待传输的任意三粒子态表示为：|φ-(ABC)＝a-1|000+a-2|001+a-3|010+a-4|011+a-5|100+a-6|101+a-7|110+a-8|111且系数a-1、a-2、a-3、a-4、a-5、a-6、a-7和a-8满足归一化条件|a-1|～2+|a-2|～2+|a-3|～2+|a-4|～2+|a-5|～2+|a-6|～2+|a-7|～2+|a-8|～2＝1,其中粒子3、4、5属于接收方,粒子6属于控制方,粒子A、B、C、1和2属于发送方；实现方法包括如下步骤：S1,发送方对粒子对(C,5)执行一次CNOT操作,C粒子为控制位,粒子5为目标位,然后发送方将信道粒子分发出去；S2,发送方对发送端的粒子对(A,1)和(B,2)分别执行Bell态测量,在基{+,-}上对粒子C进行单粒子测量,并将测量结果发送给接收方；S3,控制方在基{0,1}上对粒子6进行单粒子测量,并将测量结果通过经典信道发送给接受方；S4,接收方根据发送方和控制方的信息选择合适的幺正变换重构任意三粒子态。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 使用圆柱形光学器件的椭圆形光束设计
{Author}: 金正生;D·王-坎波斯;K·哈德
{Author Address}: 美国马里兰州
{Subsidiary Author}: 爱奥尼克公司;杜克大学
{Date}: 2023-03-07
{Notes}: CN112930491B
{Abstract}: 本公开描述了用于使用圆柱形光学器件设计椭圆形光束的技术的各个方面,这些技术可以用于不同的应用中,包括量子信息处理(QIP)系统。在一个方面,本公开描述了一种光学系统,其具有：具有第一焦距的第一光学组件、具有第二焦距并与第一方向对准的第二光学组件、具有第三焦距并与正交于第一方向的第二方向对准的第三光学组件。所述光学系统配置为接收一个或多个光束(例如圆形或椭圆形),并且在第一方向和第二方向对所述一个或多个光束施加不同的放大倍率,以对一个或多个椭圆形高斯光束进行成像。还公开了一种使用上述系统生成椭圆形光束的方法。
{Subject}: 1.一种量子信息处理系统,其用于生成椭圆形光束以操纵其中的离子,所述量子信息处理系统包括：光学控制器,其包括：第一光学组件,其具有第一焦距；第二光学组件,其具有第二焦距,并对准第一方向；以及第三光学组件,其具有第三焦距,并对准与所述第一方向正交的第二方向；以及表面阱,其与所述光学控制器对准并且被配置为俘获一个或多个所述离子,其中：所述光学控制器配置为接收一个或多个光束,并且在所述第一方向和所述第二方向上对所述一个或多个光束施加不同的放大倍率,以对一个或多个椭圆形高斯光束进行成像,并且所述一个或多个椭圆形高斯光束中的每一个光束成像在所述一个或多个离子中的单个相应离子上,以控制所述相应离子。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于非线性量子信息熵的微弱滚动轴承故障诊断方法
{Author}: 谢怡宁;高婧伶;赵志超;杨国军;高聪
{Author Address}: 150040 黑龙江省哈尔滨市香坊区和兴路26号
{Subsidiary Author}: 东北林业大学
{Date}: 2023-03-07
{Notes}: CN115753107A
{Abstract}: 基于非线性量子信息熵的微弱滚动轴承故障诊断方法,本发明涉及滚动轴承故障诊断技术中,故障特征提取过程中背景噪声强、故障特征微弱所导致故障监测与诊断效果较差的问题。滚动轴承故障诊断技术通过人工观察振动信号谱线图的变化来捕捉信号的异常。然而,滚动轴承的结构复杂,信号传递路径长,背景噪声强,故障信号微弱,导致故障诊断非常困难。为改善这一问题,本发明提出了一种基于非线性量子信息熵的微弱滚动轴承故障诊断方法。实验表明,该方法能有效地提取滚动轴承早期微弱故障信号特征,降低背景噪声对故障诊断结果的影响。本发明应用于微弱滚动轴承故障诊断。
{Subject}: 1.基于非线性量子信息熵的微弱滚动轴承故障诊断方法,其特征在于,包含信号降噪和故障诊断：所述信号降噪包含步骤：S1、利用Hadamard变换将振动信号量子化；S2、对量子化后的振动信号进行降噪处理；所述故障诊断包含步骤：S3、结合量子理论和shannon信息熵理论,采用非线性量子信息熵算法；S4、计算振动信号的非线性量子信息熵,并将其作为轴承振动信号的微弱特征,来实现微弱滚动轴承的故障诊断。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于与自旋存储的量子信息交互的系统、装置及方法
{Author}: S·西蒙斯;M·L·W·特瓦尔特
{Author Address}: 加拿大不列颠哥伦比亚省
{Subsidiary Author}: 光子公司
{Date}: 2023-03-07
{Notes}: CN115759267A
{Abstract}: 本申请涉及用于与自旋存储的量子信息交互的系统、装置及方法。一种量子信息处理装置包含半导体衬底。光学共振器耦合到所述衬底。所述光学共振器支持具有第一共振器频率的第一光子模态。所述量子信息处理装置包含安置在所述半导体衬底内且光学耦合到所述光学共振器的非气态硫族元素施体原子。所述施体原子具有与所述共振器频率共振的跃迁频率。本文中也揭示在量子信息处理中具有实际应用的系统、装置、物件及方法,所述量子信息处理包含光学耦合到光学结构的硅衬底中的一或多个深杂质或与所述一或多个深杂质相关联。
{Subject}: 1.一种信息处理装置,其包括：半导体衬底；深杂质,其安置在所述半导体衬底内,所述深杂质具有多个自旋选择性光学跃迁；光学结构,其耦合到所述半导体衬底且具有一或多个光子模态；控制器,其经被配置以通过将磁场、电场或机械应变中的至少一个施加到所述半导体衬底来操纵所述深杂质的量子状态,以致使所述深杂质的所述自旋选择性光学跃迁的子集耦合到所述光学结构的所述光子模态中的第一个；光学检测器；和量子信息通道,其经布置以收集来自所述光学结构的光子且将所述光子携带到所述光学检测器,其中所述光学检测器经配置以确定从所述量子信息通道接收的光子的数目且基于所述光子的数目来推断所述深杂质的所述量子状态。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 超导量子信息处理芯片、超导量子处理器及超导量子计算机
{Author}: 戴根婷;黄汝田;耿霄;何楷泳;赵昌昊;何永成;余晴;吴歆宇;刘建设;陈炜
{Author Address}: 100084 北京市海淀区清华园
{Subsidiary Author}: 清华大学
{Date}: 2023-03-03
{Notes}: CN115730662A
{Abstract}: 本申请公开了一种超导量子信息处理芯片、超导量子处理器及超导量子计算机,包括N个超导量子比特构成的辅助比特,以及与辅助比特耦合的N/2个微波光子量子比特构成的数据比特,实现了超导量子比特和微波光子量子比特两种量子系统的结合。本申请实施例提供的超导量子信息处理芯片在控制线的控制下,将超导量子比特内的量子态信息交换传输至耦合的微波光子量子比特,这样的超导量子信息处理芯片既具备了超导量子比特高效的门操作速度,又具有了微波光子量子比特的长退相干时间,显著提高了超导量子信息处理芯片的整体性能。
{Subject}: 1.一种超导量子信息处理芯片,包括：N个超导量子比特构成的辅助比特,与辅助比特耦合的N/2个微波光子量子比特构成的数据比特；用于读出N个超导量子比特的状态信息的读出线；用于对N个超导量子比特进行控制的控制线,以使超导量子比特内的量子态信息交换传输至耦合的微波光子量子比特；其中,N为偶整数,N≥4。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 同时传输经典信息和进行量子密钥分发的系统及方法
{Author}: 朱畅华;于震浩;王兴仟;权东晓;何先灯;赵楠;易运晖;陈南
{Author Address}: 710071 陕西省西安市太白南路2号
{Subsidiary Author}: 西安电子科技大学
{Date}: 2023-01-31
{Notes}: CN115664529A
{Abstract}: 一种同时传输经典信息和进行量子密钥分发的系统及方法,使用脉冲激光器发送相干光脉冲,调制模块分别将经典信息和量子信息编码调制到脉冲激光器产生的相干光脉冲的单个相干态上,可调光衰减器模块将调制后的相干态衰减到量子级别,信道传输模块将时分偏振复用后的信号通过自由空间链路中传输给接收方,偏振控制器,对接收到从自由空间路中传输后的信号调整偏振态,光学放大器对偏振态信号进行放大,探测器探测放大后的信号解调后,得到载体上的经典信息和量子信息。本发明在自由空间有限码长效应下经典通信和量子通信同步传输,具有更广阔的应用场景和更接近实际应用的优点。
{Subject}: 1.一种同时传输经典信息和进行量子密钥分发的系统,包括脉冲激光器、调制模块、可调光衰减器模块、信道传输模块、偏振控制器、光学放大器、探测器,其特征在于,其中：所述脉冲激光器,用于产生一组连续的相干光脉冲,用于将量子信息和经典信息调制到相干光脉冲上,相干光脉冲作为信息的载体在信道中传输,得到相干光脉冲；所述调制模块,用于通过相位调制方法,分别将经典信息和量子信息编码调制到脉冲激光器产生的相干光脉冲的单个相干态上；所述可调光衰减器模块,用于将调制后的相干态衰减到具有量子特性级别,将衰减后的信号与参考脉冲进行时分偏振复用,得到时分偏振复用后的信号；所述信道传输模块,用于信道传输模块将时分偏振复用后的信号通过自由空间链路中传输给接收方,利用公式,计算自由空间链路的损耗,其中,T表示自由空间链路的信道透射率,π表示圆周率,w-0表示时分偏振复用后信号的光斑尺寸,a-R表示接收方的接收器孔径,λ表示时分偏振复用后信号的载波波长,z表示发送端和接收端之间的成码距离；所述偏振控制器,用于对从自由空间路中传输后的信号,利用偏振控制器,对接收到从自由空间路中传输后的信号调整偏振态,得到处理之后的偏振态信号；所述光学放大器,用于对偏振态信号进行放大,直至增益效果趋于稳定,得到放大后的信号；与光学放大器对应的探测器对探测放大后的信号解调后,得到载体上的经典信息和量子信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于双向混合量子信息交流的蝶形网络编码方法
{Author}: 张佳慧;丁祎;姜敏;江聪;赵文浩;龚仁智
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市吴中区石湖西路188号
{Subsidiary Author}: 苏州大学
{Date}: 2023-01-17
{Notes}: CN112953648B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于双向混合量子信息交流的蝶形网络编码方法,包括构建蝶形网络模型,源节点、目的节点和控制方交叉共享一个五比特Brown信道并进行粒子分配；目的节点先引入辅助粒子并执行CNOT操作,两对对话方选择合适的测量基对粒子进行测量,对话方将测量结果发送给另一方,如果控制方同意对话方之间的信息交流则控制方执行单粒子测量并将测量结果发送给对话方；对话方将测量结果发送给相应的中间节点；中间节点将信息编码发送给四个对话方；各对话方进行解码,通过执行适当的幺正操作恢复目标态。本发明采用蝶形网络极大提高信息传输速率,源节点与目的节点的地位相同扩大量子信道的适用范围,降低操作难度系数。
{Subject}: 1.一种基于双向混合量子信息交流的蝶形网络编码方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1：两对对话方的源节点A-j、目的节点B-j和控制方C-j交叉共享一个五比特Brown态信道的蝶形网络,其中j∈(0,1),A-j向B-j和中间节点M-0传输信息的经典信道为Q-i,B-j向A-j和中间节点M-1传输信息的经典信道为T-i,其中i∈(0,……,6)；源节点A-0拥有粒子(a-(00),a-(01))、A-1拥有粒子(a-(10),a-(11)),目的节点B-0拥有粒子(b-(00),b-(01))、B-1拥有粒子(b-(10),b-(11)),C-0拥有粒子c-0、C-1拥有粒子c-1；步骤2：B-j中各节点分别引入辅助粒子并对粒子对(b-(j0),b-(j1))和(b-(j0),b-(j2))执行CNOT操作；源节点A-j对粒子(a-(j2),a-(j0))执行Bell测量,源节点A-0将测量信息转换为对应的经典信息形式并通过任意经典信道传给目的节点B-1和控制方C-0,源节点A-1将测量信息转换为对应的经典信息形式并通过任意经典信道传给目的节点B-0和控制方C-1；同时目的节点B-j对粒子b-(j0)执行幅度测量,B-0将测量结果通过任意经典信道发送给A-1,B-1将测量结果通过任意经典信道发送给A-0；接着B-j根据幅度测量的结果对粒子b-(j2)执行相位测量；B-0将测量信息转换为对应的经典信息形式并通过任意经典信道传给源节点A-1和控制方C-0,B-1将测量信息转换为对应的经典信息形式并通过任意经典信道传给源节点A-0和控制方C-1；若控制方C-j同意源节点A-j与目的节点B-j之间的信息交流,那么控制方C-j对A-j和B-j中的各粒子执行单粒子测量；步骤3：源节点A-0将测量结果转化为对应的经典信息X-0,将辅助信息X-0通过信道Q-1传送给目的节点B-1、通过信道Q-0传送给中间节点M-0；源节点A-1将测量结果转化为对应的经典信息X-1,将辅助信息X-1通过信道Q-3传送给目的节点B-0、通过信道Q-2传送给中间节点M-0；目的节点B-1将测量结果转化为对应的经典信息Y-1,将辅助信息Y-1通过信道T-3传送给源节点A-0、通过信道T-2传送给中间节点M-1；目的节点B-0将测量结果转化为对应的经典信息Y-0,将辅助信息Y-0通过信道T-1传送给源节点A-1、通过信道T-0传送给中间节点M-1；步骤4：中间节点M-0从经典信道Q-0接收到预编码经典信息X-0,从经典信道Q-2接收到预编码经典信息X-1,然后将收到的预编码经典信息进行编码处理操作：接着,利用经典信道Q-4传给中间节点M-1；最后,中间节点M-1把接收到的编码通过经典信道Q-5传给目的节点B-0,通过经典信道Q-6传给目的节点B-1；同时,中间节点M-1从经典信道T-0收到预编码经典信息Y-0,从经典信道T-2收到预编码经典信息Y-1,然后将收到的预编码经典信息进行编码处理操作：接着,利用经典信道T-4传给中间节点M-0；最后,中间节点M-0把接收到的编码通过经典信道T-5传给源节点A-0,通过经典信道T-6传给源节点A-1；步骤5：根据源节点A-0通过经典信道Q-1传递的辅助信息X-0,源节点A-1通过经典信道Q-3传递的辅助信息X-1,目的节点B-1通过经典信道T-3传递的辅助信息Y-1,目的节点B-0通过经典信道T-1传递的辅助信息Y-0；以及根据收到的编码处理信息和进行解码操作恢复得到X-1,X-0和Y-1,Y-0；结合控制方C-j单粒子测量的不同结果,源节点A-j和目的节点B-j执行对应的幺正操作,恢复得到原始态：当控制方的测量结果为源节点的测量结果为目的节点的测量结果为源节点传递的经典信息X-i为00、目的节点传递的经典信息Y-i为00时,恢复粒子需要执行的幺正操作为恢复a-(j0)粒子需要执行的幺正操作为当控制方的测量结果为源节点的测量结果为目的节点的测量结果为源节点传递的经典信息X-i为01、目的节点传递的经典信息Y-i为01时,恢复粒子需要执行的幺正操作为恢复a-(j0)粒子需要执行的幺正操作为当控制方的测量结果为源节点的测量结果为目的节点的测量结果为源节点传递的经典信息X-i为10、目的节点传递的经典信息Y-i为10时,恢复粒子需要执行的幺正操作为恢复a-(j0)粒子需要执行的幺正操作为当控制方的测量结果为源节点的测量结果为目的节点的测量结果为源节点传递的经典信息X-i为11、目的节点传递的经典信息Y-i为11时,恢复粒子需要执行的幺正操作为恢复a-(j0)粒子需要执行的幺正操作为当控制方的测量结果为源节点的测量结果为目的节点的测量结果为源节点传递的经典信息X-i为00、目的节点传递的经典信息Y-i为00时,恢复粒子需要执行的幺正操作为恢复a-(j0)粒子需要执行的幺正操作为当控制方的测量结果为源节点的测量结果为目的节点的测量结果为源节点传递的经典信息X-i为01、目的节点传递的经典信息Y-i为01时,恢复粒子需要执行的幺正操作为恢复a-(j0)粒子需要执行的幺正操作为当控制方的测量结果为源节点的测量结果为目的节点的测量结果为源节点传递的经典信息X-i为10、目的节点传递的经典信息Y-i为10时,恢复粒子需要执行的幺正操作为恢复a-(j0)粒子需要执行的幺正操作为当控制方的测量结果为源节点的测量结果为目的节点的测量结果为源节点传递的经典信息X-i为11、目的节点传递的经典信息Y-i为11时,恢复粒子需要执行的幺正操作为恢复a-(j0)粒子需要执行的幺正操作为
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 信息的传输方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 艾斌;许剑
{Author Address}: 100000 北京市海淀区上地东路1号院3号楼四层
{Subsidiary Author}: 北京天融信网络安全技术有限公司;北京天融信科技有限公司;北京天融信软件有限公司
{Date}: 2023-01-10
{Notes}: CN112583604B
{Abstract}: 本申请提供了一种信息的传输方法、装置、电子设备及存储介质。该方法包括：当接收到客户端发送的密码服务请求信息时,将所述密码服务请求信息进行编码处理,得到第一量子信息；将所述第一量子信息通过量子信道传输至服务器密码机；通过所述量子信道传接收所述服务器密码机反馈的第二量子信息；所述第二量子信息是由所述服务器密码机对反馈信息进行编码处理得到的,所述反馈信息是由所述服务器密码机对所述第一量子信息进行解码处理,并对所述解码处理后的信息进行处理后形成的；对所述第二量子信息进行解码处理,得到所述反馈信息。
{Subject}: 1.一种信息的传输方法,其特征在于,包括：当接收到客户端发送的密码服务请求信息时,对所述密码服务请求信息进行编码处理,得到第一量子信息；将所述第一量子信息通过量子信道传输至服务器密码机；通过所述量子信道传接收所述服务器密码机反馈的第二量子信息；所述第二量子信息由所述服务器密码机对反馈信息进行编码处理得到的,所述反馈信息由所述服务器密码机对所述第一量子信息进行解码得到的密码服务请求信息进行处理得到；对所述第二量子信息进行解码处理,得到所述反馈信息；其中,所述对所述密码服务请求信息进行编码处理,得到第一量子信息,包括：对所述密码服务请求信息进行编码,得到量子比特；将所述量子信道和所述量子比特输入训练模块中,训练得到调制方式；根据所述调制方式对所述量子比特进行调制,得到以量子态为载体的第一量子信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于多维量子系统的门限群签名的方法、装置及电子设备
{Author}: 杨威;高明珠;刘洋
{Author Address}: 230026 安徽省合肥市包河区金寨路96号
{Subsidiary Author}: 中国科学技术大学
{Date}: 2022-12-30
{Notes}: CN114938282B
{Abstract}: 本发明提供了一种基于多维量子系统的门限群签名的方法、装置及电子设备,可以应用于量子数字签名技术领域。该方法包括：根据从n个签名者中选出的t个签名者的第一私钥,对量子信息进行签名加密处理,得到签名后的第一密文,其中,第一私钥由仲裁者通过量子秘钥分发方式与签名者共享,n、t均为正整数,且；将第一密文和未加密的量子信息发送至验证者；通过第二私钥对第一密文和未加密的量子信息进行加密,得到第二密文,其中,第二私钥由仲裁者通过量子秘钥分发方式与验证者共享；在仲裁者对第二密文验证成功的情况下,通过仲裁者为验证者提供验证信息；根据验证信息,通过验证者确定是否接受对量子信息的签名。
{Subject}: 1.一种基于多维量子系统的门限群签名的方法,包括：根据从n个签名者中选出的t个签名者的第一私钥,对量子信息进行签名加密处理,得到签名后的第一密文,其中,所述第一私钥由仲裁者通过量子秘钥分发方式与所述签名者共享,n、t均为正整数,且；将所述第一密文和未加密的量子信息发送至验证者；通过第二私钥对所述第一密文和所述未加密的量子信息进行加密,得到第二密文,其中,所述第二私钥由所述仲裁者通过所述量子秘钥分发方式与所述验证者共享；在所述仲裁者对所述第二密文验证成功的情况下,通过所述仲裁者为所述验证者提供验证信息；根据所述验证信息,通过所述验证者确定是否接受对所述量子信息的签名；其中,所述根据从n个签名者中选出的t个签名者的第一私钥,对量子信息进行签名加密处理,得到签名后的第一密文,包括：通过多方加密方法利用随机数对签名者制备的单粒子进行处理得到最终量子态的单粒子；通过量子一次一密加密方法利用第一私钥对所述量子信息和所述随机数进行加密,得到第一密文；在所述从n个签名者中选出的t个签名者的第一私钥,对量子信息进行签名加密处理,得到签名后的第一密文之前,还包括：根据长度为L的经典二进制信息M,生成所述量子信息；其中,n个所述签名者表示为；t个所述签名者表示为；其中,所述通过多方加密方法利用随机数对签名者制备的单粒子进行处理得到最终量子态的单粒子,包括：通过签名者Alice-1制备L个量子态为的d维单粒子,将L个d维单粒子的量子态表示为,其中,d是素数的幂；根据签名者Alice-1选择的随机数y-1,对第i个量子态为的d维单粒子进行操作和,得到量子态为 的d维单粒子并发送给签名者Alice-2,其中,,,,,m-i为所述经典二进制信息M的第i位信息,为本征向量；根据签名者Alice-r选择的随机数y-r,对从签名者Alice-(r-1)接收到的量子态为的d维单粒子进行操作,通过签名者Alice-t得到最终量子态为的d维单粒子,其中,,,L个d维单粒子最终量子态为。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 量子信息处理系统
{Author}: 彼得·利克
{Author Address}: 英国牛津
{Subsidiary Author}: 牛津大学科技创新有限公司
{Date}: 2022-12-30
{Notes}: CN115545206A
{Abstract}: 用于量子信息处理系统的构件块(1)包括具有在两个超导电极(3、4)之间连接的约瑟夫森结(5)的超导量子位(2)。两个超导电极(3、4)是同轴且共面的。构件块(1)还包括耦合到超导量子位(2)并且被布置成控制超导量子位(2)的状态的控制线(6),和/或耦合到超导量子位(2)并且被布置成测量超导量子位(2)的状态的读出元件(8)。控制线(6)和/或读出元件(8)相对于两个超导电极(3、4)被布置在平面外。
{Subject}: 1.一种用于量子信息处理系统的构件块,包括：超导量子位,包括在两个超导电极之间连接的约瑟夫森结,其中所述两个超导电极是同轴且共面的；控制线,耦合到所述超导量子位并被布置成控制所述超导量子位的状态；和/或读出元件,耦合到所述超导量子位并且被布置成测量所述超导量子位的所述状态；其中将所述控制线和/或所述读出元件相对于所述两个超导电极布置在平面外。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种检测基因量子信息编码的方法
{Author}: 万继华
{Author Address}: 410000 湖南省长沙市高新区荣盛花语馨苑3栋2606
{Subsidiary Author}: 万继华
{Date}: 2022-12-23
{Notes}: CN115512768A
{Abstract}: 本发明涉及生物信息领域,具体说是一种检测基因量子信息编码的方法,其包括将已知并含有四个碱基分子的RNA片段制备到微流控芯片上,然后启动微流控芯片使碱基分子表达信号,并依次以量子比特为单位读取并记录信号,再将与每个碱基分子对应的两个离散信号,编码成为以量子华特表示的信号模型,经校验后,确定其信息对应关系,与碱基分子A、G、C、T固定对应的量子信息。明确了四个碱基分子与四个量子华特具有信息对应关系的自然规律,为实现基因物理提供了技术基础。
{Subject}: 1.一种检测基因量子信息编码的方法,其特征在于：(1)取得已知并含有四个碱基分子A、G、C、T的RNA片段或若干单个分子；(2)将其制备到微流控芯片上；(3)启动微流控芯片使RNA片段上的碱基分子表达信号,并依次以量子比特为单位读取并记录信号；(4)将与每个碱基分子对应的两个离散信号,编码成为以量子华特|00、|01、|10、|11表示的信号模型；(5)校验每个稳定与碱基分子A、G、C、T对应的量子华特模型,确定与碱基分子A、G、C、T固定对应的量子信息；(6)得到检测结果并保存。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 3轴磁场校正线圈、物理封装、光晶格钟用物理封装、原子钟用物理封装、原子干涉仪用物理封装、量子信息处理设备用物理封装以及物理封装系统
{Author}: 辻成悟;高本将男;香取秀俊
{Author Address}: 日本东京都
{Subsidiary Author}: 日本电子株式会社;国立研究开发法人理化学研究所
{Date}: 2022-12-09
{Notes}: CN115461942A
{Abstract}: 本发明的目的在于实现一种也能应对物理封装的小型化或便携化的新的磁场校正线圈。3轴磁场校正线圈(96)在穿过配置有原子的时钟跃迁空间的X轴方向上具备第1线圈组和第2线圈组。第1线圈组是亥姆霍兹型线圈,其形成为以时钟跃迁空间(52)为中心而点对称的形状。第2线圈组是非亥姆霍兹型线圈,其在X轴的方向上形成为以时钟跃迁空间(52)为中心而点对称的形状,线圈尺寸、线圈形状或线圈间距离与第1线圈组不同。
{Subject}: 1.一种3轴磁场校正线圈,其特征在于,包含：亥姆霍兹型的第1线圈组,其在穿过配置有原子的时钟跃迁空间的第1轴的方向上形成为以所述时钟跃迁空间为中心而点对称的形状；以及非亥姆霍兹型的第2线圈组,其在所述第1轴的方向上形成为以所述时钟跃迁空间为中心而点对称的形状,线圈尺寸、线圈形状或线圈间距离与所述第1线圈组不同。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 3轴磁场校正线圈、物理封装、光晶格钟用物理封装、原子钟用物理封装、原子干涉仪用物理封装、量子信息处理设备用物理封装以及物理封装系统
{Author}: 辻成悟;高本将男;香取秀俊
{Author Address}: 日本东京都
{Subsidiary Author}: 日本电子株式会社;国立研究开发法人理化学研究所
{Date}: 2022-11-29
{Notes}: CN115413390A
{Abstract}: 需要一种兼顾了小型化或便携化、以及磁场的校正精度的维持或提高的物理封装。3轴磁场校正线圈(96)设置在包围配置有原子的时钟跃迁空间(52)的真空室(20)的内部。3轴磁场校正线圈(96)形成为如下形状：针对穿过时钟跃迁空间(52)的3个轴的方向的磁场的成分,能对常数项、空间1阶微分项、空间2阶微分项或3阶以上的空间高阶微分项、或者它们的任意的组合进行校正。3轴磁场校正线圈(96)例如在光晶格钟的物理封装(12)中使用。
{Subject}: 1.一种3轴磁场校正线圈,其特征在于,设置在包围配置有原子的时钟跃迁空间的真空室的内部,形成为如下形状：针对穿过所述时钟跃迁空间的3个轴的方向的磁场的成分,能对常数项、空间1阶微分项、空间2阶微分项或3阶以上的空间高阶微分项、或者它们的任意的组合进行校正。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于与自旋存储的量子信息交互的系统、装置及方法
{Author}: S·西蒙斯;M·L·W·特瓦尔特
{Author Address}: 加拿大不列颠哥伦比亚省
{Subsidiary Author}: 光子公司
{Date}: 2022-11-15
{Notes}: CN108604316B
{Abstract}: 一种量子信息处理装置包含半导体衬底。光学共振器耦合到所述衬底。所述光学共振器支持具有第一共振器频率的第一光子模态。所述量子信息处理装置包含安置在所述半导体衬底内且光学耦合到所述光学共振器的非气态硫族元素施体原子。所述施体原子具有与所述共振器频率共振的跃迁频率。本文中也揭示在量子信息处理中具有实际应用的系统、装置、物件及方法,所述量子信息处理包含光学耦合到光学结构的硅衬底中的一或多个深杂质或与所述一或多个深杂质相关联。
{Subject}: 1.一种信息处理装置,其包括：第一半导体衬底；第一深杂质,其安置在所述第一半导体衬底内,其中所述第一深杂质具有量子状态,所述量子状态包括第一量子基础状态和第二量子基础状态的叠加,其中所述第一基础状态和所述第二基础状态分别包括所述第一深杂质的不同的第一自旋基态和第二自旋基态,所述第一量子基础状态和所述第二量子基础状态中的每一个具有非零电子自旋；第一光学结构,其物理耦合到所述第一半导体衬底且光学耦合所述第一深杂质,使得所述第一光学结构的光学特性取决于所述第一深杂质的所述量子状态；及控制器,其通信耦合到所述第一光学结构,所述控制器可操作以测量所述第一光学结构的光学状态而不光学激发所述第一深杂质,并基于所述第一光学结构的经测量光学状态来推断所述第一深杂质的所述量子状态。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种量子门操控实验最优次数熵式度量法及智能决策系统
{Author}: 程启月;傅宇龙
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市相城区青龙港路286号9C楼
{Subsidiary Author}: 量子科技长三角产业创新中心
{Date}: 2022-11-11
{Notes}: CN115329964A
{Abstract}: 本发明公布的一种量子门操控实验流程最优策略熵式度量方法及智能决策系统,属于量子计算与AI智能技术领域。针对现有技术中量子门操控实验流程缺少对不确定性分析,算法对指标依赖性强需要大规模量子门检验,以及无法预测量子门操控最优实验次数等问题,本发明提供一种量子门操控实验流程最优策略熵式度量方法,根据系统操控实验流程,构建流程对应的活动网络拓扑结构,依托拓扑结构信息流层级关系、流向,给出拓扑结构时效熵、最大时效算法和最优实验次数熵式度量法。本发明提供智能决策系统,从软件上将一个物理系统转变成量子处理器,实现不确定条件一类量子门实验流程策略优化和最优实验次数预测,降低大规模无序实验风险,提高决策效率。
{Subject}: 1.“一种量子门操控实验最优次数熵式度量法及智能决策系统”,其特征在于：包括,从量子信息纠缠性原理出发,基于原子态或光子态的运动路径,对量子信息系统操控实验流程进行优化分析,得到依托量子信息流层与层之间的关系构造的活动网络拓扑结构；提出量子信息流通过节点流通量算法；给出量子信息系统操控实验流程拓扑结构的跨度算法、遍历微观态和联系度算法；根据系统操控实验流程活动网络拓扑结构,用拓扑结构的“时效熵”作为不确定性状态描述的有力工具,给出不确定条件下量子信息操控流程时效熵算法,步骤如下：步骤一：计算量子信息操控流程对应的拓扑结构(或活动网络结构),割的联系度l-(ij)：l-(ij)的计算由割节点间弧的总流量的最短路径来确定,直接联结的长度为1,每中转一次长度加1；步骤二：计算割中节点的联系数k：量子信息操控流程拓扑结构图割中节点的跨度个数；步骤三：计算微观态L-(ij),步骤四：计算总联系度A～t,步骤五：计算时效熵
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种量子比特纠错方法及误差计量系统
{Author}: 程启月;傅宇龙;蔡剑
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市苏州相城区青龙港路286号9C楼
{Subsidiary Author}: 量子科技长三角产业创新中心
{Date}: 2022-11-11
{Notes}: CN115329967A
{Abstract}: 本发明公布的一种量子比特纠错方法及误差计量系统,属于量子计算领域。针对现有技术中存在量子态以频数确定概率的不确定性和量子态保真度靠硬件难以实现等问题,本发明提供了一种量子比特纠错方法及误差计量平台原型系统。根据提出的不确定条件下量子熵概念,给出量子统计复熵算法、量子存储误差静态测量算法和量子运算误差动态测量算法。应用该算法的误差计量平台,其原型系统包括量子比特纠错管理、量子信息数据库和量子比特纠错软件、量子信息显示监测等分系统。量子比特纠错管理系统,可以将一个误差测量系统转变成量子处理器,包括记录模块、分析模块、解析模块、预判模块、计算模块和显示模块,实现从软件上解决量子比特纠错智能决策问题。
{Subject}: 1.一种量子比特纠错方法,其特征在于：包括,提出不确定条件下量子熵概念：定义量子熵为以下两种表达形式(本质一致)或者给出不确定条件下量子统计复熵算法,步骤如下：步骤一：计算量子存储时间为t时刻发生误差的概率：p(t)；步骤二：计算量子信息处理过程的熵：-p(t)lnp(t)；步骤三：计算量子信息存储准确度：E-A(t)＝1-[-p(t)lnp(t)]。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 量子密钥分发方法、装置及电子设备
{Author}: 方堃;赵璟天
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地十街10号百度大厦2层
{Subsidiary Author}: 北京百度网讯科技有限公司
{Date}: 2022-11-01
{Notes}: CN115276976A
{Abstract}: 本公开提供了一种量子密钥分发方法、装置及电子设备,涉及量子计算技术领域,具体涉及量子网络技术领域。具体实现方案为：通过第一协议生成第一报文,第一协议用于发起量子密钥分发请求,第一报文包括第二节点的节点标识和分发路径；基于分发路径和节点标识,通过第二协议向第二节点发送第一报文,第二协议用于确定分发路径下与第一节点相邻的下游节点；在接收到第二节点针对第一报文返回的第二报文的情况下,通过第三协议获取与第二节点共享的目标密钥,目标密钥用于第一节点与第二节点之间进行相互通信,第三协议用于使用量子比特作为信息载体进行密钥分发,第二报文指示第二节点接受量子密钥分发请求。
{Subject}: 1.一种量子密钥分发方法,应用于第一节点,包括：通过第一协议生成第一报文,所述第一协议用于发起量子密钥分发请求,所述第一报文包括第二节点的节点标识和分发路径；基于所述分发路径和所述节点标识,通过第二协议向所述第二节点发送所述第一报文,所述第二协议用于确定所述分发路径下与所述第一节点相邻的下游节点；在接收到所述第二节点针对所述第一报文返回的第二报文的情况下,通过第三协议获取与所述第二节点共享的目标密钥,所述目标密钥用于所述第一节点与所述第二节点之间进行相互通信,所述第三协议用于使用量子比特作为信息载体进行密钥分发,所述第二报文指示所述第二节点接受所述量子密钥分发请求。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于第四族元素基底的基于缺陷中心的量子计算机的概念
{Author}: 贝恩德·布尔查德
{Author Address}: 德国莱比锡
{Subsidiary Author}: 量子技术UG(极限)公司
{Date}: 2022-11-01
{Notes}: CN115280331A
{Abstract}: 本发明涉及具有量子点(NV)的量子比特(QUB)和具有至少一个核量子点的核量子比特,该量子点可以特别是NV中心,该核量子点通常是受核自旋影响的同位素。这些包括用于控制量子点(NV)的特定装置。由此组合,本发明包括至少两个量子比特的量子寄存器、至少两个核量子比特的核量子寄存器、一个量子比特和一个核量子比特的核-电子量子寄存器、以及至少一个量子寄存器和至少两个核-电子寄存器的核-电子-核-电子量子寄存器。本发明还涉及更高级结构、用于传输量子信息的量子总线和由这些组成的量子计算机。本发明还包括制造和操作所述装置所必需的方法。本发明主要由所有这些装置和方法的组合一次组成。
{Subject}: 1.一种量子总线(QUBUS),-具有n个量子比特(QUB1至QUBn),各所述量子比特分别具有一个量子点(NV1至NVn),-n为正整数,且n≥2,-具有第一核量子比特(CQUB1),-具有第n核量子比特(CQUBn),-其中所述n个量子比特(QUB1至QUBn)能够从1到n编号,-其中,仅当n2成立时,第j量子比特(QUBj)是这些所述n个量子比特(QUB1至QUBn)中的任何一个,其中1jn,并且-其中每个第j量子比特(QUBj)具有前导量子比特(QUB(j-1)),并且-其中每个第j量子比特(QUBj)具有后继量子比特(QUB(j+1)),并且-其中所述第一量子比特(QUB1)与所述第一核量子比特(CQUB1)形成第一核电子量子寄存器(CEQUREG1),并且-其中所述第n量子比特(QUBn)与所述第n核量子比特(CQUBn)形成第n核电子量子寄存器(CEQUREGn),并且-其中所述第一量子比特(QUB1)与所述第二量子比特(QUB2)形成第一电子-电子量子寄存器(QUREG1),并且-其中所述第n量子比特(QUBn)与所述第(n-1)量子比特(QUB(n-1)形成第(n-1)电子-电子量子寄存器(QUREG(n-1)),并且-其中当n2时,j为1jn,在下文中被称为所述第j量子比特(QUBj)的其他n-2个量子比特中的每个-与其前导量子比特(QUB(j-1))形成第(j-1)量子寄存器(QUREG(j-1)),并且-与其后继量子比特(QUB(j+1))形成第j量子寄存器(QUREGj),-导致了具有两个核电子量子寄存器(CEQUREG1,CEQUREGn)以及位于所述第一核量子比特(CQUB1)与所述第n核量子比特(CQUBn)之间的n-1个量子寄存器(QUREG1至QUREG(n-1))的闭合链,并且-其中所述第一核量子点(CI1)和所述第一量子点(NV1)之间的距离足够小以允许所述第一量子点(NV1)的状态和所述第一核量子点(CI1)的状态耦合或纠缠,并且-其中所述第n核量子点(CIn)和所述第n量子点(NVn)之间的距离非常小,使得所述第n量子点(NVn)的状态与所述第n核量子点(CIn)的状态能够耦合或纠缠,并且-其中所述第j量子点(NVj)和所述第(j+1)量子点之间的距离非常小,且1≤jn,使得所述第j量子点(NVj)的状态与所述第(j+1)量子点(NV(j+1))的状态能够耦合或纠缠,其特征在于,-所述第一核量子点(CI1)和所述第n核量子点(CIn)之间的距离使得所述第一核量子点(CI1)的状态与所述第n核量子点(CIn)的状态无法耦合或纠缠,并且-所述第一量子点(NV1)和所述第n量子点(NVn)之间的距离使得所述第一量子点(NV1)的状态与所述第n量子点(NVn)的状态无法耦合或纠缠,并且-所述第n核量子点(CIn)和所述第一量子点(NV1)之间的距离使得所述第一量子点(NV1)的状态与所述第n核量子点(CIn)的状态无法耦合或纠缠,并且-所述第一核量子点(CI1)和所述第n量子点(NVn)之间的距离使得所述第n量子点(NVn)的状态与所述第一核量子点(CI1)的状态无法耦合或纠缠,并且-所述n个量子比特(QUB1至QUBn)中的各量子比特具有用于选择性地控制该量子比特的所述量子点的装置,并且-其中用于选择性地控制该量子比特的所述量子点的各所述装置分别具有垂直线(LV)和水平线(LV)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种量子密钥分发网络的流量控制方法及装置
{Author}: 李婧;赵阳;林拥军;张光磊;朱涛;孔利媛
{Author Address}: 100043 北京市石景山区阜石路165号院1号楼101室
{Subsidiary Author}: 北京易华录信息技术股份有限公司
{Date}: 2022-10-04
{Notes}: CN111064568B
{Abstract}: 本发明公开了一种量子密钥分发网络的流量控制方法及装置,其中方法包括：接收用户的量子加密业务需求,接收源节点与目的节点信息,计算各源节点与各目的节点之间的最短路径；判断是否存在满足传输拥塞条件的节点,如果存在满足传输拥塞条件的节点,针对两个密钥分发收端建立新的链路连接,并更新网络拓扑信息；判断网络是否满足可编码条件；如果网络满足可编码条件,则对满足拥塞条件节点中的量子信息进行编码操作,生成编码后的量子信息；测量除目的节点外的每个节点,接收测量完成信息以及经典信息,进行解码,得到解码后的量子信息,建立多个源节点与目的节点间密钥协商。
{Subject}: 1.一种量子密钥分发网络的流量控制方法,其特征在于,包括如下步骤：接收用户的量子加密业务需求,并将所述量子加密业务需求发送至量子层；接收量子层密钥终端根据用户的量子加密业务需求反馈的源节点信息与目的节点信息；根据所述源节点信息与目的节点信息计算各源节点与各目的节点之间的最短路径；根据所述最短路径判断是否存在满足传输拥塞条件的节点；如果存在满足传输拥塞条件的节点,针对两个量子密钥分发收端建立新的链路连接,并更新网络拓扑信息；根据所述更新的网络拓扑信息,判断网络是否满足可编码条件；如果网络满足可编码条件,向量子层节点发送编码命令,根据所述编码命令控制所述最短路径中的所述满足传输拥塞条件的节点中的量子信息进行编码操作,生成编码后的量子信息；如果网络不满足可编码条件,在达到所需路由流量之前,针对两个密钥分发收端建立新的链路连接,并更新网络拓扑信息,直到网络满足可编码条件,如果网络一直不满足可编码条件直至达到所需路由流量,那么直接进行数据传输；将所述编码后量子信息发送至根据最少中继节点的最短路径中作为拥塞链路末端的中继节点；控制所述末端中继节点中的量子信息进行编码操作,并将编码后的量子信息发送至量子密钥分发发端所对应的密钥分发收端；向除所述目的节点外的每个节点下发节点量子测量命令；接收每个节点根据所述节点量子测量命令上传的测量完成信息以及经典信息；将所述经典信息分别发送给各所述量子密钥分发收端,控制各所述量子密钥分发收端根据接收到的所述经典信息进行量子解码操作,得到解码后量子信息；根据所述解码后量子信息建立多个源节点与目的节点间的密钥协商。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 量子信息处理系统
{Author}: 彼得·利克
{Author Address}: 英国牛津
{Subsidiary Author}: 牛津大学科技创新有限公司
{Date}: 2022-09-27
{Notes}: CN107924490B
{Abstract}: 用于量子信息处理系统的构件块(1)包括具有在两个超导电极(3、4)之间连接的约瑟夫森结(5)的超导量子位(2)。两个超导电极(3、4)是同轴且共面的。构件块(1)还包括耦合到超导量子位(2)并且被布置成控制超导量子位(2)的状态的控制线(6),和/或耦合到超导量子位(2)并且被布置成测量超导量子位(2)的状态的读出元件(8)。控制线(6)和/或读出元件(8)相对于两个超导电极(3、4)被布置在平面外。
{Subject}: 1.一种用于量子信息处理系统的构件块,包括：超导量子位,所述超导量子位包括在两个超导电极之间连接的约瑟夫森结,其中所述两个超导电极是同轴且共面的；其中所述超导量子位的所述两个超导电极是径向对称的；其中所述超导量子位的轴线穿过所述两个超导电极的对称中心；控制线,所述控制线耦合到所述超导量子位并且被布置成控制所述超导量子位的状态；以及/或读出元件,所述读出元件耦合到所述超导量子位并且被布置成测量所述超导量子位的所述状态；其中将所述控制线和所述读出元件相对于所述两个超导电极布置在平面外；其中所述控制线和所述读出元件各自具有与所述两个超导电极的轴线同轴的中心纵向轴线。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于量子信息编码的方法
{Author}: 张在琛;刘雨享;余旭涛;孟凡旭;李泽通;胡燚
{Author Address}: 211102 江苏省南京市江宁区东南大学路2号
{Subsidiary Author}: 东南大学
{Date}: 2022-09-20
{Notes}: CN115085823A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于将经典信息编码到量子态上的方法,包括(1)将Nyquist采样后得到的离散信号进行数据压缩；(2)将压缩后的数据按照要求编码到选定的量子基上；(3)按照理论流程设计量子线路,实现量子信息编码线路的制定；(4)将量子信息编码线路用ZX计算进行简化还原操作,化简量子线路；(5)初始量子态|0…00经过简化量子信息编码线路制备出编码后量子态,并计算保真度F。本发明量子信息编码的方法,综合了ZX计算改写、简化规则和还原回量子线路方法,可以实现将经典信息编码到量子态上,并且该方法具有通用性,且优化了线路结构,可以提高量子信息编码的简便性和高效性。
{Subject}: 1.一种用于量子信息编码的方法,其特征在于,实现量子信息编码线路并使用ZX计算简化线路,包括如下步骤：步骤1、将Nyquist奈奎斯特采样后得到的离散信号进行数据压缩；步骤2、将压缩后的数据按照用户的使用要求编码到选定的量子基上；步骤3、按照流程设计量子线路,实现量子信息编码线路的制定；量子信息编码线路的制定方法步骤为：步骤3.1、数据压缩后的离散信号,按照模方和的算术平方根进行归一化；步骤3.2、将归一化后的信息编码到量子比特的幅度和相位上得到需要制备量子态；步骤3.3、将需要制备量子态书写成条件概率的形式；步骤3.4、根据量子态的条件概率的形式,计算量子比特前系数；步骤3.5、将量子比特前系数展开成二进制小数形式；步骤3.6、通过辅助量子比特实现将辅助比特代表的数值编码到目标量子比特的幅度相位上；步骤4、将量子信息编码线路用ZX计算进行简化和还原操作,化简量子线路；步骤5、初始量子态|0…00经过简化量子信息编码线路制备出编码后量子态,并计算保真度F。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于多维量子系统的门限群签名的方法、装置及电子设备
{Author}: 杨威;高明珠;刘洋
{Author Address}: 230026 安徽省合肥市包河区金寨路96号
{Subsidiary Author}: 中国科学技术大学
{Date}: 2022-08-23
{Notes}: CN114938282A
{Abstract}: 本发明提供了一种基于多维量子系统的门限群签名的方法、装置及电子设备,可以应用于量子数字签名技术领域。该方法包括：根据从n个签名者中选出的t个签名者的第一私钥,对量子信息进行签名加密处理,得到签名后的第一密文,其中,第一私钥由仲裁者通过量子秘钥分发方式与签名者共享,n、t均为正整数,且；将第一密文和未加密的量子信息发送至验证者；通过第二私钥对第一密文和未加密的量子信息进行加密,得到第二密文,其中,第二私钥由仲裁者通过量子秘钥分发方式与验证者共享；在仲裁者对第二密文验证成功的情况下,通过仲裁者为验证者提供验证信息；根据验证信息,通过验证者确定是否接受对量子信息的签名。
{Subject}: 1.一种基于多维量子系统的门限群签名的方法,包括：根据从n个签名者中选出的t个签名者的第一私钥,对量子信息进行签名加密处理,得到签名后的第一密文,其中,所述第一私钥由仲裁者通过量子秘钥分发方式与所述签名者共享,n、t均为正整数,且；将所述第一密文和未加密的量子信息发送至验证者；通过第二私钥对所述第一密文和所述未加密的量子信息进行加密,得到第二密文,其中,所述第二私钥由所述仲裁者通过所述量子秘钥分发方式与所述验证者共享；在所述仲裁者对所述第二密文验证成功的情况下,通过所述仲裁者为所述验证者提供验证信息；根据所述验证信息,通过所述验证者确定是否接受对所述量子信息的签名。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种可用于光量子信息储存的柔性发光织物及其制备方法
{Author}: 唐建国;汤庆林;王瑶;程显玉;盛守祥;李翠翠;王晶晶;王倩;王彦欣;王薇
{Author Address}: 266100 山东省青岛市崂山区香港东路7号
{Subsidiary Author}: 青岛大学
{Date}: 2022-07-22
{Notes}: CN114775315A
{Abstract}: 本发明公开了一种可用于光量子信息储存的柔性发光织物及其制备方法,制备一定嵌段长度的聚苯乙烯聚丙烯酸共聚物PS-X-PAA-Y；将Eu～(3+)、发光配体和合成的聚苯乙烯聚丙烯酸进行自组装,合成具有核壳结构的球形纳米颗粒；将球形纳米颗粒的DMF溶液与PVA水溶液按照一定比例混合,加热搅拌2-8小时,温度保持在40℃-90℃之内得到混合纺丝液,然后采用混合纺丝液进行静电纺丝制备可穿戴光量子信息储存的柔性发光织物；将淬灭墨水打印在制备的PVA柔性发光织物上存储的光量子信息通过紫外光源激发显现。可以有效的实现信息的加密和存储,并在紫外光激发下,书写的信息会显现出来,响应时间快速,加密形式便利。
{Subject}: 1.一种可用于光量子信息储存的柔性发光织物的制备方法,其特征在于,包括以下步骤：第一步：将苯乙烯、丙烯酸通过链转移聚合的方式制备成一定嵌段长度的聚苯乙烯聚丙烯酸共聚物PS-X-PAA-Y；X代表聚苯乙烯嵌段长度,取值在21-50,Y聚丙烯酸嵌段长度,取值在5-20；第二步：将Eu～(3+)、发光配体和合成的聚苯乙烯聚丙烯酸进行自组装,合成具有核壳结构的球形纳米颗粒；第三步：将球形纳米颗粒的DMF溶液与PVA水溶液按照一定比例混合,加热搅拌2-8小时,温度保持在40℃-90℃之内得到混合纺丝液,然后采用混合纺丝液进行静电纺丝制备可穿戴光量子信息储存的柔性发光织物；第四步：利用打印的方式,将淬灭墨水打印在制备的PVA柔性发光织物上存储的光量子信息通过紫外光源激发显现。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 噪声环境下量子通信的拓扑SEMION纠错方法
{Author}: 王淑梅;曹倩;马鸿洋;田艳兵;邱田会;王浩文;赵文琳
{Author Address}: 266520 山东省青岛市黄岛区嘉陵江东路777号青岛理工大学
{Subsidiary Author}: 青岛理工大学
{Date}: 2022-07-12
{Notes}: CN114745074A
{Abstract}: 本发明涉及量子通信技术领域,具体地说,涉及噪声环境下量子通信的拓扑SEMION纠错方法。包括如下步骤：对量子信息进行初始化处理；对量子信息进行传输；采用SEMION对量子信息进行修正；对量子信息进行解码和修正；对量子信息的安全性进行分析。本发明设计中,SEMION是一种全量子纠错的稳定性的纠错码,不需要额外的设施,只需要基本和制备量子态的设备；可以修正量子信息在信道传输中因噪声或其他因素影响而导致的错误,使得通信双方正常保密传输,保证量子信息的安全通信；通过拓扑量子纠错码本身独特的性质,对噪声和误差具有鲁棒性,可以保证局部的错误不影响全局自由度,满足量子信息传输的要求,且该方法的实验模拟较为简单,易于在实际系统中实现。
{Subject}: 1.噪声环境下量子通信的拓扑SEMION纠错方法,其特征在于：包括如下步骤：S1、对量子信息进行初始化处理；S2、对初始化后的量子信息进行传输,并测量量子信息是否产生错误；S3、采用SEMION对出现错误的量子信息进行修正；S4、对量子信息进行解码和修正,并将六边形晶格还原成正方形形式；S5、对量子信息的安全性进行分析。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于多维量子纠错的消除噪声干扰的信息传输方法
{Author}: 马鸿洋;王浩文;田艳兵;薛韵佳;初鹏程;王一诺
{Author Address}: 266520 山东省青岛市黄岛区嘉陵江东路777号青岛理工大学
{Subsidiary Author}: 青岛理工大学
{Date}: 2022-07-12
{Notes}: CN114745104A
{Abstract}: 本发明涉及量子信息传输技术领域,具体地说,涉及基于多维量子纠错的消除噪声干扰的信息传输方法。包括对量子信息进行初始化、对量子信息进行传输、捕获噪声、对量子进行纠错校正、解码量子并还原信息等步骤。本发明设计只要在基础设备增加产生量子态的设备；通过将量子位的状态由环面转移到空间状态,增加了量子位信息的可处理性,保证了信息的完整性,加快了量子计算的速度；利用量子比特代码的拓扑性,构造稳定器生成器,以保证量子态在传输过程中不会发生坍缩；机器学习解码器的加入大大提高了解码速度,保证了信息传输的时效性并且减少通信过程的时延,使经典通信的负担大大降低；其整体方案较为简单,易于在实际量子计算机中实现。
{Subject}: 1.基于多维量子纠错的消除噪声干扰的信息传输方法,其特征在于：包括如下步骤：S1、对量子信息进行初始化：制备量子态,并对量子位进行立体空间的转换；S2、对量子信息进行传输：发送方在量子计算机中传输量子位信息,接收方接收信息后并进行检验；S3、捕获噪声：筛选针对错误类型相对应的校正子以获得相应的噪声信息；S4、对量子进行纠错校正：获取作为量子位错误校正的校正子信息,做量子态叠加处理及校正；S5、解码量子并还原信息：利用机器学习解码器来还原量子位信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 具有安全光学数据链路的数据存储设备
{Author}: D·贝道
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 西部数据技术公司
{Date}: 2022-07-08
{Notes}: CN114730253A
{Abstract}: 本公开涉及安全光学通信链路。具体地,本公开涉及包括安全光学通信链路的数据存储设备、随机存取存储器、主机接口和网络层。一种数据存储设备包括：光学数据端口,该光学数据端口用于连接到该数据存储设备外部的光学通信链路；和非易失性存储介质,该非易失性存储介质用于存储通过该光学通信链路接收的用户内容数据。控制器控制对存储在该非易失性存储介质上的该用户内容数据的访问。密码引擎使用密码密钥对通过该光学数据端口发送和接收的数据执行密码操作。耦合到该光学数据端口的光学密钥分发设备通过该光学通信链路执行量子密钥分发,以向该密码引擎提供该密码密钥。
{Subject}: 1.一种数据存储设备,所述数据存储设备包括：光学数据端口,所述光学数据端口被配置为连接到所述数据存储设备外部的光学通信链路；非易失性存储介质,所述非易失性存储介质被配置为存储通过所述光学通信链路接收的用户内容数据；控制器,所述控制器被配置为控制对存储在所述非易失性存储介质上的所述用户内容数据的访问；密码引擎,所述密码引擎被配置为使用密码密钥对通过所述光学数据端口发送和接收的数据执行密码操作；和光学密钥分发设备,所述光学密钥分发设备耦合到所述光学数据端口并被配置为通过所述光学通信链路执行量子密钥分发,以向所述密码引擎提供所述密码密钥。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于拓扑量子纠错码的错误信息传输校正方法
{Author}: 王淑梅;薛韵佳;田艳兵;马鸿洋;邱田会;王浩文
{Author Address}: 266520 山东省青岛市黄岛区嘉陵江东路777号青岛理工大学
{Subsidiary Author}: 青岛理工大学
{Date}: 2022-07-01
{Notes}: CN114692885A
{Abstract}: 本发明涉及量子计算机技术领域,具体地说,涉及基于拓扑量子纠错码的错误信息传输校正方法。包括对量子信息进行初始化处理、对量子信息传输的错误进行检测、对量子信息传输的错误进行校正、对量子信息传输的信息进行解码等步骤。本发明设计易于检测及校正错误信息,提高信息的安全性；只要增加产生量子态的设备,使用稳定器可以对码的对称性、错误检测测量和校正进行分析；奇偶校验测量不会揭示编码的量子比特的任何信息,使量子比特编码状态保持不变；在对抗网络中使用双层卷积神经网络模型,可以找到效果最佳的纠错链,提高错误校正效果,保证信息通信的正确性；其整体方案较为简单,所需条件和设备简易,易于在实际应用中实现。
{Subject}: 1.基于拓扑量子纠错码的错误信息传输校正方法,其特征在于：包括如下步骤：S1、对量子信息进行初始化处理,编码量子位,建立稳定器形式,对量子位进行拓扑排列；S2、利用奇偶校验测量对量子信息传输的错误进行检测；S3、对量子信息传输的错误进行校正；S4、使用双层卷积神经网络模型对量子信息传输的信息进行解码。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于量子计算的参量驱动相干信号路由器及相关方法
{Author}: 迈克尔·乔纳森·哈特里奇;戴维·佩克尔;罗格·蒙格
{Author Address}: 美国宾夕法尼亚州
{Subsidiary Author}: 匹兹堡大学-属高等教育联邦体系
{Date}: 2022-06-21
{Notes}: CN114651263A
{Abstract}: 提供了用于在量子计算系统中路由量子信号的系统和方法。示例性方法包括：提供被配置为耦合到至少两个模块和非线性元件的波导,该波导被配置为促进该至少两个模块之间的量子信息交换,该波导具有至少两种波导模式,每种波导模式具有相应的频率；提供能够以与第一波导模式相对应的第一模块频率耦合到该波导的第一模块和能够以与第二波导模式相对应的第二模式频率耦合到该波导的第二模块；以及经由该非线性元件以等于该第一模块频率与该第二模块频率之差的差频率来驱动该波导,从而引起该第一模块与该第二模块之间的量子信息交换。
{Subject}: 1.一种用于在量子计算系统中路由量子信号的方法,该方法包括：提供被配置为耦合到至少两个模块和非线性元件的波导,该波导被配置为促进该至少两个模块之间的量子信息交换,该波导具有至少两种波导模式,每种波导模式具有相应的频率；提供能够以与第一波导模式相对应的第一模块频率耦合到该波导的第一模块和能够以与第二波导模式相对应的第二模式频率耦合到该波导的第二模块；以及经由该非线性元件以等于该第一模块频率与该第二模块频率之差的第一差频率来驱动该波导,从而引起该第一模块与该第二模块之间的量子信息交换。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种高维非对称的双向受控量子隐形传态的方法
{Author}: 向生建;刘芷仪;莫智文;舒兰;柏明强;彭家寅;向毅;唐亮
{Author Address}: 610066 四川省成都市锦江区静安路5号
{Subsidiary Author}: 四川师范大学;四川欣龙信创科技有限公司
{Date}: 2022-06-07
{Notes}: CN114598396A
{Abstract}: 本发明公开了一种高维非对称的双向受控量子隐形传态的方法,包括以下步骤：步骤1、建立基于Alice、Bob、Charlie三方的量子通信联合系统；步骤2、Alice和Bob分别对其拥有的粒子进行广义Bell测量与广义单粒子测量,并公布测量结果；步骤3、监督方Charlie对其拥有的粒子进行单粒子测量并公布测量结果；步骤4、Alice和Bob利用测量结果构造出对方发送来的原量子态的全貌。本发明可实现量子信息的双向传递；其量子信息的传递和还原的成功概率为1,极大地减少了具体通信操控的难度,使双向受控隐形传态更易于物理实现。
{Subject}: 1.一种高维非对称的双向受控量子隐形传态的方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1、建立基于Alice、Bob、Charlie三方的量子通信联合系统：建立Alice、Bob互为高维单粒子态与高维二粒子态的发送方和接收方,Charlie为监督方,两个高维纠缠态作为量子信道,Alice、Bob、Charlie分享两个高维纠缠态的量子通信联合系统；步骤2、Alice和Bob分别对其拥有的粒子进行广义Bell测量与广义单粒子测量,并公布测量结果：Alice和Bob在量子通信联合系统中,将其分享的两个高维纠缠态的粒子和待发送的未知粒子态的粒子组成粒子对,对粒子进行相应测量,Alice和Bob将各自测量结果通过经典信道公布；步骤3、监督方Charlie对其拥有的粒子进行单粒子测量并公布测量结果：监督方Charlie 根据Alice在测量结果,结合Bob测量的结果,分别就其拥有粒子进行单粒子测量,并将测量结果通过经典信道传递给Alice和Bob；步骤4、Alice和Bob利用测量结果构造出对方发送来的原量子态的全貌：Alice和Bob用自身和对方测量结果,结合监督方Charlie单粒子测量结果,将所有测量后由两个高维粒子态组成的粒子联合体的塌陷态分离成由Alice和Bob分享的两个高维纠缠态量子信息的乘积态,再通过酉变换重构对方的原始态。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种可扩展的量子信息处理系统及方法
{Author}: 龚牧桑;宋婉露;刘海滨;蔡建明
{Author Address}: 430074 湖北省武汉市洪山区珞喻路1037号
{Subsidiary Author}: 华中科技大学
{Date}: 2022-05-20
{Notes}: CN110766162B
{Abstract}: 本发明公开一种可扩展的量子信息处理系统及方法,涉及量子计算技术领域,结构包括：柱状的金刚石样品、光学系统,微波系统,磁场系统,碳纳米管双量子点样品,低温系统,数据采集系统,电操控系统。本发明提出一种碳纳米管-自旋的混合量子系统,在每组氮空位中心与量子点所在的区域施加有微波信号和磁场,每组的氮空位中心的电子与量子点之间存在磁偶极-偶极相互作用；通过对磁场和微波信号操控,使得两个相距微米量级的氮-空位中心之间可以通过碳纳米管的作用实现间接耦合,实现远距离的两个氮-空位中心之间的量子纠缠,从而提供一种可扩展的量子信息处理方法。
{Subject}: 1.一种可扩展的量子信息处理系统,其特征在于,包括：多个量子信息处理单元；每个量子信息处理单元包括两个金刚石微柱、一个碳纳米管以及一个基底；所述基底上沉积有门电路、源极以及漏极,所述门电路平铺于基底上,所述源极和漏极分别位于基底的两端,且源极和漏极的高度高于门电路；所述碳纳米管放置于所述基底上,所述碳纳米管的两端置于基底两端的源极和漏极上,使得碳纳米管形成两端高、中间低的空间分布,通过控制门电路、源极以及漏极的电压,使得碳纳米管中形成两个量子点,一个量子点位于源极和门电路之间的碳纳米管,另一个量子点位于门电路和漏极之间的碳纳米管；两个金刚石微柱分别位于所述两个量子点的正上方,每个金刚石微柱均含有氮空位中心,形成两组氮空位中心与量子点；在每组氮空位中心与量子点所在的区域施加有微波信号和磁场,所述微波信号用于操控氮空位中心电子的状态,所述磁场用于使氮空位中心电子的能级产生塞曼分裂；每组的氮空位中心的电子与量子点之间存在磁偶极-偶极相互作用；通过对磁场和微波信号操控可使得两个金刚石微柱中的氮空位中心的电子通过纳米管中形成两个量子点实现间接耦合,进而实现两个氮空位中心电子的纠缠。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 量子模数互转换器中的量子中继器
{Author}: G.弗登-阿克扎姆
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: X开发有限责任公司
{Date}: 2022-05-13
{Notes}: CN114503461A
{Abstract}: 一种用于量子通信的量子中继器系统和装置。在一个方面,一种系统包括：量子信号接收器,被配置为接收量子场信号；量子信号转换器,被配置为对由量子信号接收器接收的量子场信号的量子模拟信号进行采样；将采样的量子模拟信号编码为一个或更多个量子位中的对应数字量子信息,包括对每个量子模拟信号和处于初始状态的量子位应用混合模数编码操作；将存储在一个或更多个量子位中的数字量子信息解码为恢复的量子场信号,包括对处于初始状态的每个量子位和量子模拟寄存器应用混合数模解码操作；量子存储器,包括量子位并且被配置为存储由量子信号转换器编码的数字量子信息；以及量子信号发送器,被配置为发送恢复的量子场信号。
{Subject}: 1.一种用于量子通信的量子中继器系统,所述系统包括：量子信号接收器,被配置为接收量子场信号；量子信号转换器,连接到量子信号接收器,其中,量子信号转换器被配置为：从由量子信号接收器接收的量子场信号中采样一个或更多个量子模拟信号；将采样的量子模拟信号编码为一个或更多个量子位中的对应数字量子信息,包括：对于每个采样的量子模拟信号,对量子模拟信号和处于初始状态的量子位应用混合模数编码操作；将存储在一个或更多个量子位中的数字量子信息解码为恢复的量子场信号,包括：对于一个或更多个量子位中的每一个,对处于初始状态的量子位和量子模拟寄存器应用混合数模解码操作；量子存储器,连接到量子信号转换器,其中,量子存储器包含一个或更多个量子位,并且被配置为存储由量子信号转换器编码的数字量子信息；以及量子信号发送器,连接到量子信号转换器,其中,量子信号发送器被配置为发送恢复的量子场信号。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图注意网络的数据处理方法及装置
{Author}: 黄于晏;陈畅新;钟艺豪;陈莹莹;孔晓晴
{Author Address}: 510006 广东省广州市番禺区小谷围街青蓝街26号1701
{Subsidiary Author}: 有米科技股份有限公司
{Date}: 2022-04-15
{Notes}: CN114357969A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于图注意网络的数据处理方法及装置,该方法包括：检测是否接收到文本生成请求,得到检测结果；文本生成请求包括若干个输入词；当检测结果为是时,利用预设的信息关联模型对文本生成请求进行处理,得到属性词信息；属性词信息包括L个属性词子信息；L为大于等于1的正整数；信息关联模型包括基于图注意网络的第一信息关联模型,和/或,第二信息关联模型；对属性词信息进行排序筛选处理,得到目标文本词信息；目标文本词信息包括若干个目标文本词；目标文本词用于生成营销文本。可见,本发明有利于提高相关联词的信息输出量,从而满足不同长度的营销文本生成需要。
{Subject}: 1.一种基于图注意网络的数据处理方法,其特征在于,所述方法包括：检测是否接收到文本生成请求,得到检测结果；所述文本生成请求包括若干个输入词；当所述检测结果为是时,利用预设的信息关联模型对所述文本生成请求进行处理,得到属性词信息；所述属性词信息包括L个属性词子信息；所述L为大于等于1的正整数；所述信息关联模型包括基于图注意网络的第一信息关联模型,和/或,第二信息关联模型；对所述属性词信息进行排序筛选处理,得到目标文本词信息；所述目标文本词信息包括若干个目标文本词；所述目标文本词用于生成营销文本。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种多维多功能超导超晶格大规模集成电路
{Author}: 林和
{Author Address}: 北京市海淀区花园路甲一号11021室
{Subsidiary Author}: 林和
{Date}: 2022-04-12
{Notes}: CN112133720B
{Abstract}: 本发明提出了一种新型多维多功能超导超晶格大规模集成电路,属于集成电路技术领域。所述大规模集成电路包括衬底、过渡层和超导超晶格大规模集成电路层；所述过渡层设置于所述衬底与所述超导超晶格大规模集成电路层之间。所述衬底采用硅晶圆或化合物半导体晶圆制成。
{Subject}: 1.一种多维多功能超导超晶格大规模集成电路,其特征在于,所述大规模集成电路包括衬底、过渡层和超导超晶格大规模集成电路层；所述过渡层设置于所述衬底与所述超导超晶格大规模集成电路层之间,其中,所述超导超晶格大规模集成电路层包括量子信号接收与发射模块、量子计算与量子信息处理模块、量子信息存储模块、量子信息传输与控制模块、功率模块和辅助功能模块；所述量子信号接收与发射模块分别与所述量子计算与量子信息处理模块和量子信息传输与控制模块进行电连接；所述量子计算与量子信息处理模块分别与量子信息存储模块和功率模块进行电连接；所述量子信息存储模块与所述辅助功能模块进行电连接；所述功率模块分别与所述量子信息传输与控制模块和辅助功能模块进行电连接,所述量子信号接收与发射模块、量子计算与量子信息处理模块、量子信息存储模块、量子信息传输与控制模块、功率模块和辅助功能模块中均包括量子器件和超晶格器件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种适用于孪生双光束编码的基于纠缠态的量子信息分束装置
{Author}: 刘楠楠;翟凤潇;刘素娟;郝蕴琦;李萍萍;王东琳;张瑞亮;杨坤
{Author Address}: 450000 河南省郑州市金水区东风路5号
{Subsidiary Author}: 郑州轻工业学院
{Date}: 2022-04-08
{Notes}: CN110830123B
{Abstract}: 本发明公开了一种适用于孪生双光束编码的基于纠缠态的量子信息分束装置,该装置由第一光学参量放大器、位相调制器、粗波分复用器、纠缠光源、第二光学参量放大器、第三光学参量放大器、第一平衡零拍探测系统、第二平衡零拍探测系统、第三平衡零拍探测系统、第四平衡零拍探测系统、数据采集和运算系统、信息显示系统构成。该装置的特点是孪生双光束编码信息,即利用位相调制器对参量放大器输出的孪生双光束进行调制,实现量子信息编码；一个纠缠光源结合两光学参量放大器实现量子信息分束；分束后量子信息可供四用户同时使用,即此装置的四输出端口的传输系数可同时趋于1。本发明针对孪生双光束编码的量子信息,利用一个纠缠光源结合两参量放大器,可实现四通道无噪声分束。
{Subject}: 1.一种适用于孪生双光束编码的基于纠缠态的量子信息分束装置,其特征在于,该装置由第一光学参量放大器(1)、位相调制器(2)、粗波分复用器(3)、纠缠光源(4)、第二光学参量放大器(5)、第三光学参量放大器(6)、第一平衡零拍探测系统(7)、第二平衡零拍探测系统(8)、第三平衡零拍探测系统(9)、第四平衡零拍探测系统(10)、数据采集和运算系统(11)、信息显示系统(12)构成,其位置关系如下：所述的第一光学参量放大器(1)产生一对孪生光束,孪生双光束通过位相调制器(2)后位相经调制携带信息,粗波分复用器(3)将携带信息的孪生双光束空间分离为两光束,所述的纠缠光源(4)产生一对纠缠光束,所述孪生光束中的第一光束与纠缠光束中的第一光束共同输入第二光学参量放大器(5)中,输出第一输出光束和第二输出光束,所述孪生光束中的第二光束与纠缠光束中的另一光束共同输入第三光学参量放大器(6)中,输出第三输出光束和第四输出光束,所述第一输出光束输入第一平衡零拍探测系统(7)后输出第一输出信号,所述第二输出光束输入第二平衡零拍探测系统(8)后输出第二输出信号,所述第三输出光束输入第三平衡零拍探测系统(9)后输出第三输出信号,所述第四输出光束输入第四平衡零拍探测系统(10)后输出第四输出信号,所述的第一输出信号、第二输出信号、第三输出信号、第四输出信号同时输入数据采集和运算系统(11),做如下运算：第一输出信号和第四输出信号相加,第二输出信号和第三输出信号相加,第三输出信号和第一输出信号相减,第四输出信号和第二输出信号相减,运算后输出四路信号,四路信号输入信息显示系统(12)进行传输系数的分析。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种量子信息研究平台装置
{Author}: 杨思存
{Author Address}: 637299 四川省南充市西充县晋城镇晋城大道四段80号
{Subsidiary Author}: 杨思存
{Date}: 2022-04-08
{Notes}: CN216253439U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种量子信息研究平台装置,包括机箱本体,机箱本体下端固定有支撑座,支撑座下端中间固定有油盒,油盒内部前后两侧均设有油腔,油腔内部均滑动连接有大活塞,大活塞外端连接有螺纹杆,螺纹杆末端贯穿油盒,支撑座下端四角均固定有活塞管,活塞管与油盒之间均相接有输油管。有益效果：摆放机箱本体时,通过转动螺纹杆,随着螺纹杆拧入油盒的油腔,而使大活塞推动油腔内的油液进入输油管,之后油液再进入活塞管推动小活塞,使小活塞带动支撑杆上下滑动,这样可以起到调节机箱本体高度的作用,而且通过半导体制冷片在风机二吸风端处制冷,使风机二将降温后的空气吹入机箱本体内,这样可以提高机箱本体的散热效果。
{Subject}: 1.一种量子信息研究平台装置,包括机箱本体(1),其特征在于：所述机箱本体(1)下端固定有支撑座(2),所述支撑座(2)下端中间固定有油盒(21),所述油盒(21)内部前后两侧均设有油腔(26),所述油腔(26)内部均滑动连接有大活塞(27),所述大活塞(27)外端连接有螺纹杆(29),所述螺纹杆(29)末端贯穿油盒(21),所述支撑座(2)下端四角均固定有活塞管(22),所述活塞管(22)与油盒(21)之间均相接有输油管(25),所述活塞管(22)内部均滑动连接有小活塞(24),所述小活塞(24)下端固定有支撑杆(23)；所述机箱本体(1)右端固定有降温盒(3),所述降温盒(3)内部前后两侧均固定安装有风机二(33),所述降温盒(3)右端固定有与其相通的散热管(31),所述散热管(31)内部左端固定安装有半导体制冷片(34),所述散热管(31)右端贯穿固定有风机一(32)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于置换运算的无第三方量子信息相等性对比方法
{Author}: 吴万青
{Author Address}: 071002 河北省保定市五四东路180号河北大学
{Subsidiary Author}: 河北大学
{Date}: 2022-03-25
{Notes}: CN110572259B
{Abstract}: 本发明提供了一种基于置换运算的无第三方量子信息相等性对比方法。本发明将秘密信息通过编码转换成Bell态,将每个Bell态的首个粒子组成一个新序列并发给对方。当对方收到序列后使用置换运算对序列进行重新排列,再将结果发回。接着将每个Bell态的第二个粒子组成一个新的序列并发给对方。双方收到序列以后按照置换运算对两次收到的序列进行重新排列。进而双方将两次收到的序列执行0-1基测量,通过计算得到对比结果。在两次传输过程中插入诱骗态保证能检测出外部攻击者的存在。安全性的分析表明,外部攻击者和内部不诚实的欺骗者都能被有效的克服。本发明提供的方法可广泛应用于网络安全、电子商务等相关信息安全系统领域。
{Subject}: 1.一种基于置换运算的无第三方量子信息相等性对比方法,其特征是,包括如下步骤：a、Alice拥有一个秘密信息a,Bob拥有一个秘密信息b,且a的长度与b的长度一致；b、Alice将秘密信息a分成m个组,得到：……Bob将秘密信息b分成m个组,得到：……其中,m是正整数,r是不小于2的正整数,a-i∈{0,1},b-i∈{0,1},i＝1,…,mr～2；如果数据块X-m和Y-m内所含元素个数少于r～2,则在其内后面交替填充1和0直到其内所含元素个数为r～2；c、Alice选择两个置换运算π-A和τ-A,Bob选择两个置换运算π-B和τ-B；其中,τ-A是π-A的诱导运算,τ-B是π-B的诱导运算；d、比对Alice和Bob的秘密信息X-1和Y-1；本步骤具体如下：d-1、Alice计算τ-A(X-1),Bob计算τ-B(Y-1)；τ-A(X-1)和τ-B(Y-1)的公式如下：其中,d-2、根据编码规则,Alice和Bob分别准备r～2个Bell基,分别记为S-A和S-B,如下：其中：i＝1,…,r～2；其中,d-3、Alice将比特序列S-A分成两个子序列和是由S-A中每个Bell基的第一个量子粒子组成的序列,是由S-A中每个Bell基的第二个量子粒子组成的序列,即：其中,是的第一个量子粒子,是的第二个量子粒子,i＝1,…,r～2；同理,Bob将比特序列S-B分成两个子序列和是由S-B中每个Bell基的第一个量子粒子组成的序列,是由S-B中每个Bell基的第二个量子粒子组成的序列,即：其中,是的第一个量子粒子,是的第二个量子粒子,i＝1,…,r～2；d-4、Alice准备单光子态作为诱骗态随机插入到中得到新的粒子序列并将新序列发送给Bob；Bob准备单光子态作为诱骗态随机插入到中得到新的粒子序列并将新序列发送给Alice；d-5、当Alice和Bob分别说明已经收到了对方发送的粒子序列以后,他们分别公布诱骗态的位置和测量基；Alice和Bob分别侦测是否有攻击者的存在；如果没有攻击者,则执行步骤d-6,否则返回到步骤d-1；步骤d-5中,Alice放弃诱骗态后得到序列Bob放弃诱骗态后得到序列d-6、Alice对序列执行量子交换运算得到新的序列,如下：其中,是对进行量子交换运算后所得,i＝1,…,r～2；Bob对序列执行量子交换运算得到新的序列,如下：其中,是对进行量子交换运算后所得,i＝1,…,r～2；d-7、Bob选择一组二进制随机数序列其中,Alice选择一组二进制随机数序列其中,d-8、Bob对粒子序列执行幺正变换U,得到新的粒子序列Alice对粒子序列执行幺正变换U,得到新的粒子序列其中幺正变换U的对应规则为：对于Bob来说,若则U＝I,若则U＝X；对于Alice来说,若则U＝I,若则U＝X；X是量子异或门；d-9、Bob准备单光子态作为诱骗态插入到和中得到新的粒子序列和并且将它们发送给Alice；Alice也准备单光子态作为诱骗态插入到和中得到新的粒子序列和并且将它们发送给Bob；d-10、Alice和Bob像步骤d-5一样执行侦测攻击者的活动；如果没有攻击者,执行步骤d-11；否则,返回步骤d-1重新开始；步骤d-10中,Alice提取诱骗态后得到序列和Bob提取诱骗态后得到序列和d-11、Bob对序列执行量子交换运算得到新的序列,如下：其中,是对执行量子交换运算后所得,i＝1,…,r～2；Alice对序列执行量子交换运算得到新的序列,如下：其中,是对执行量子交换运算后所得,i＝1,…,r～2；d-12、Alice对粒子序列和执行0-1比特测量得到如下结果：其中,是步骤d-3中序列的每个量子粒子的塌缩值,是步骤d-3中序列的每个量子粒子的塌缩值,i＝1,…,r～2；Bob对粒子序列和执行0-1比特测量得到如下结果：其中,是步骤d-3中序列的每个量子粒子的塌缩值,是步骤d-3中序列的每个量子粒子的塌缩值,i＝1,…,r～2；d-13、Alice计算得到经典信息集合Bob计算得到经典信息集合d-14、Alice和Bob公布集合t～A和t～B；如果t～A＝t～B,那么Alice和Bob拥有的秘密信息X-1＝Y-1,之后比对Alice和Bob的秘密信息X-2和Y-2,即执行下面的步骤e；如果t～A≠t～B,则Alice和Bob拥有的秘密信息X-1≠Y-1,此时Alice和Bob宣布他们的秘密信息是不同的,即直接执行步骤f；e、按照步骤d,比对Alice和Bob的秘密信息X-2和Y-2；若X-2＝Y-2,则接着比对Alice和Bob的秘密信息X-3和Y-3；以此类推；若在比对Alice和Bob的秘密信息X-j和Y-j时,存在任一X-j≠Y-j,则直接执行步骤f；若所有X-j和Y-j均相等,则得出Alice和Bob两者的秘密信息相等的结果；j＝2,……,m；f、Alice和Bob宣布两者的秘密信息不相同。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种构建量子网络的方法、装置及量子网络
{Author}: 段路明;杨蒿翔
{Author Address}: 100084 北京市海淀区清华园
{Subsidiary Author}: 清华大学
{Date}: 2022-03-25
{Notes}: CN112787729B
{Abstract}: 本文公开一种构建量子网络的方法、装置及量子网络,本发明实施例对包括两个以上长寿命能级的原子,确定其中的两个长寿命能级分别作为操作能级和辅助能级；根据处于操作能级的原子和处于辅助能级的原子构建量子网络；其中,长寿命能级包括：能级寿命大于第一预设倍数的量子操作时长的能级,每一个长寿命能级包含两个以上用于编码量子信息的子能级。本发明实施例以不同长寿命能级的同一种原子构建量子网络,避免了在实现原子与光子纠缠过程中的串扰,为量子计算和量子网络的应用拓展提供技术支持。
{Subject}: 1.一种构建量子网络的方法,包括：对包括两个以上长寿命能级的原子,确定其中的两个长寿命能级分别作为操作能级和辅助能级；根据处于操作能级的原子和处于辅助能级的原子构建量子网络,所述处于操作能级的原子和所述处于辅助能级的原子为同一种原子；其中,所述长寿命能级包括：能级寿命大于第一预设倍数的量子操作时长的能级；每一个所述长寿命能级包含两个以上用于编码量子信息的子能级。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 与存储在与硅缺陷相关联的轨道状态中的信息相互作用的系统、装置、物品和方法
{Author}: 斯特凡妮·西蒙斯;迈克尔·L·W·特瓦尔特
{Author Address}: 加拿大不列颠哥伦比亚省
{Subsidiary Author}: 光子学公司
{Date}: 2022-03-11
{Notes}: CN114175058A
{Abstract}: 各种系统、装置、物品和方法应用一个或更多个设置在半导体本体内的发光缺陷。包括在一个或更多个发光缺陷中的相应发光缺陷具有多个轨道状态。一种信息处理装置包括半导体本体和一个或更多个发光缺陷。一种系统包括至少一个处理器和包括至少一个发光缺陷的量子信息处理器。包括一个或更多个发光缺陷的装置和系统的操作方法。
{Subject}: 1.一种量子信息处理装置,包括：主要由硅组成的半导体本体；设置在所述半导体本体内的一个或更多个发光缺陷,其中：包括在所述一个或更多个发光缺陷中的相应发光缺陷具有多个轨道状态,并且所述多个轨道状态包括表示计算信息的成对的轨道状态；以及控制系统,其包括通信地耦接至所述半导体本体的电路,并且由处理器可执行指令配置成初始化所述一个或更多个发光缺陷。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 水印嵌入方法及组件、水印认证方法及组件
{Author}: 李辰;姜金哲;徐哲;张新;赵雅倩
{Author Address}: 215100 江苏省苏州市吴中区吴中经济开发区郭巷街道官浦路1号9幢
{Subsidiary Author}: 苏州浪潮智能科技有限公司
{Date}: 2022-02-18
{Notes}: CN113628092B
{Abstract}: 本申请公开了一种水印嵌入方法及组件、水印认证方法及组件。本申请公开的水印嵌入方法能够将水印的空域量子信息加载至图像量子数据的频域,并对加载有水印空域量子信息的量子数据进行量子逆傅里叶变换,从而使水印空域量子信息被打散在图像量子数据的空域,实现了水印信息在量子图像中的均匀分布,提高了图像数据的抗篡改能力和水印信息的隐蔽性。相应地,本申请提供的一种水印嵌入组件、水印认证方法及组件,也同样具有上述技术效果。
{Subject}: 1.一种水印嵌入方法,其特征在于,包括：获取目标图像；将所述目标图像转换为目标量子数据,并对所述目标量子数据进行量子傅里叶变换,得到所述目标量子数据的频域表示结果；将预设水印的空域量子信息嵌入所述频域表示结果,得到叠加量子数据；对所述叠加量子数据进行量子逆傅里叶变换,得到嵌入有所述预设水印的目标图像；其中,所述将所述目标图像转换为目标量子数据,包括：利用NEQR编码将所述目标图像转换为目标量子数据；其中,所述利用NEQR编码将所述目标图像转换为目标量子数据,包括：按照第一公式用NEQR编码将所述目标图像转换为目标量子数据；其中,所述第一公式为：其中,|P表示所述目标量子数据；m表示所述目标图像的宽对应的像素数量；n表示所述目标图像的长对应的像素数量；|C-(x,y)表示位于坐标点(x,y)处的所述目标图像的颜色信息；|X表示坐标值x对应的量子比特,|Y表示坐标值y对应的量子比特；为直积运算符；其中,所述将预设水印的空域量子信息嵌入所述频域表示结果,得到叠加量子数据,包括：按照第三公式将所述空域量子信息嵌入所述频域表示结果,得到所述叠加量子数据；其中,所述第三公式为：其中,|j’表示所述叠加量子数据中的j’位置处的量子比特；|j表示对所述目标量子数据中的所有位置的量子比特进行量子傅里叶变换得到的、所述频域表示结果中的j位置处的量子比特；W-(x,y)为所述预设水印中位于坐标点(x,y)处的空域量子信息；α为嵌入强度系数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种量子蚁群算法中最优路径确定方法及装置
{Author}: 王义文;贾雪丽;朱德立;王鹏;田江;向小佳;丁永建;李璠
{Author Address}: 100040 北京市石景山区石景山路乙18号院1号楼1206
{Subsidiary Author}: 光大科技有限公司
{Date}: 2022-02-11
{Notes}: CN114037167A
{Abstract}: 本发明提供了一种量子蚁群算法中最优路径确定方法及装置,其中,该方法包括：确定量子蚁群算法中出发点到目标点的所有路径上的路径点的量子信息；采用伪随机概率选择机制,根据所有路径上的路径点的量子信息确定最优路径,可以解决相关技术中蚁群算法易于限入局部最优解且寻优速率较慢的问题,采用伪随机概率选择机制,通过量子信息确定最优选择路径,加快了寻优效率。
{Subject}: 1.一种量子蚁群算法中最优路径确定方法,其特征在于,包括：确定量子蚁群算法中出发点到目标点的所有路径上的路径点的量子信息；采用伪随机概率选择机制,根据所有路径上的路径点的量子信息确定最优路径。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种智能化便携式教育仪
{Author}: 林和
{Author Address}: 北京市海淀区花园路甲一号11021室
{Subsidiary Author}: 林和
{Date}: 2022-02-01
{Notes}: CN112932488B
{Abstract}: 本发明提供一种智能化便携式教育仪,包括：智能化检测系统对用户人体进行信号检测,得到不同种类的人体生理活动信息；智能化数据库系统存储知识数据、交互数据及不同种类的人体生理活动信息；智能化显示系统将知识数据、交互数据及不同种类的人体生理活动信息进行影像投射；智能化人机互动学习系统根据用户输入的指令和不同种类的人体生理活动信息,提供合适的学习内容和学习方法；中央控制处理系统对数据及用户的指令进行分析处理,并调动智能化检测系统、智能化数据库系统、智能化显示系统、智能化人机互动学习系统共同完成所有工作。通过本发明能够满足不同年龄段的人随时随地都能进行关于各种知识的智能化高效率学习。
{Subject}: 1.一种智能化便携式教育仪,其特征在于,包括：智能化检测系统,用于对用户人体进行信号检测,得到不同种类的人体生理活动信息；智能化数据库系统,用于存储知识数据、交互数据及所述人体生理活动信息；智能化显示系统,用于将所述知识数据、所述交互数据及所述人体生理活动信息进行影像投射；智能化人机互动学习系统,用于根据用户输入的指令和所述人体生理活动信息,提供合适的学习内容和学习方法；中央控制处理系统,用于对数据及用户的指令进行分析处理,并对所述智能化检测系统、智能化数据库系统、智能化显示系统、智能化人机互动学习系统进行调动；所述智能化人机互动学习系统包括：述求分析模块,用于获取参与学习的个人或团体的学习述求,并根据学习述求从所述智能化数据库系统提取数据；人体生理分析模块,用于将所述人体生理活动信息与预设的人体生理活动信息正常范围进行对比,筛选出所有不属于预设的人体生理活动信息正常范围内的异常信息,并将之显示给用户；人体心理分析模块,用于对用户所有不属于预设的人体生理活动信息正常范围内的异常信息进行深层次分析,从而判断用户的心理情绪；学习计划定制模块,根据所述用户的心理情绪,倾向选择能够使用户产生学习兴趣的知识内容和学习方式；所述对所述用户的异常信息进行深层次分析,从而判断用户的心理情绪,包括：预先对多种人体生理活动信息的异常偏离程度进行划分,并对每个异常偏离程度绑定多个预设的情绪权重值；将用户同一时间内所有的异常信息进行分离；确定每种异常信息的异常偏离程度及对应的多个预设的情绪权重值；将所有异常信息此时的多个情绪权重值进行累加,得到用户此时的情绪分布情况；根据用户此时的情绪分布情况,选出权重值排名前三的三个权重值所对应的情绪；根据所述权重值排名前三的三个权重值所对应的情绪,确定用户的真实情绪；所述中央控制处理系统,还由量子信号接收与发射模块、量子计算与量子信息处理模块、量子信息存储模块、量子信息传输与控制模块、功率模块和辅助功能模块构成；其中,所述量子信号接收与发射模块、量子计算与量子信息处理模块、量子信息存储模块、量子信息传输与控制模块、功率模块和辅助功能模块中均包括量子器件和超晶格器件；所述中央控制处理系统所接收,处理与存储的信息都通过量子信号接收与发射模块与云端系统进行数据信息交换；所述述求分析模块可以对参与学习的个人或团体所输入的文字信息或音频信息进行述求分析；其中,对文字信息进行述求 分析,即获取用户在所述智能化便携式教育仪上输入的相关字符,通过查找关键字的方式在所述智能化数据库系统中进行查找分析；对音频信息进行述求分析,即对用户所输入的音频进行识别得到字符类识别结果,再将字符类识别结果在所述智能化数据库系统中进行关键字查找分析,或直接将用户输入的音频在所述智能化数据库系统中进行匹配查找分析；所述智能化检测系统包括人体外传感器及生物芯片和人体体内植入式传感器及生物芯片；其中,所述人体外传感器及生物芯片由霍尔磁传感器模块、第一毫米波传感器模块、第一超声波雷达传感器模块构成,所述霍尔磁传感器模块、第一毫米波传感器模块、第一超声波雷达传感器模块均与电路板衬底上的过渡层连接,所述霍尔磁传感器模块、第一毫米波传感器模块、第一超声波雷达传感器模块之间用金属隔离层和介电隔离层隔离,所述第一毫米波传感器模块上有供毫米波透射的窗口穿过所述介电隔离层,所述超声波雷达传感器模块上有供超声波透射的窗口；所述人体体内植入式传感器及生物芯片由光电子传感器模块、第二毫米波传感器模块、第二超声波雷达传感器模块构成,所述光电子传感器模块、第二毫米波传感器模块、第二超声波雷达传感器模块均与电路板衬底上的过渡层连接,所述光电子传感器模块、第二毫米波传感器模块、第二超声波雷达传感器模块之间用金属隔离层和介电隔离层隔离,所述光电子传感器模块上有光学窗口穿过所述介电隔离层,所述第二毫米波传感器模块上有供毫米波透射的窗口,所述第二超声波雷达传感器上有供超声波透射的窗口；所述人体外传感器及生物芯片和人体体内植入式传感器及生物芯片用于采集人体生理活动信息,并将所述人体生理活动信息发送给所述智能化人机互动学习系统；其中,所述人体生理活动信息包括血压、脉搏、血氧饱和度、血流速度、温度与湿度、人体电波、人体生化,人体经络信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 面向分布式安全量子信息处理的集成光学芯片系统
{Author}: 强晓刚;王超
{Author Address}: 100071 北京市丰台区东大街53号院
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军军事科学院国防科技创新研究院
{Date}: 2022-01-14
{Notes}: CN113935494A
{Abstract}: 本发明提供了一种面向分布式安全量子信息处理的集成光学芯片系统,包含服务器集成光学量子芯片和用户集成光学量子芯片。其中,服务器集成光学量子芯片包括：可配置纠缠多光子源,用于产生多个光子并根据波长分别输出到服务器线性光学网络和用户线性光学网络；服务器线性光学网络,用于对波分复用器输出的光子制备初态,进行幺正变换和线性组合,以及合束并对合束后的光子进行投影测量；用户集成光学量子芯片,通过量子隐形传态传输线性项系数,以对服务器集成光学量子芯片中幺正变换的每一项进行线性组合。服务器无法得知用户的具体计算任务,计算完成后通过经典信道将结果告知用户。采用本发明的技术方案,可以保护用户的计算隐私。
{Subject}: 1.一种面向分布式安全量子信息处理的集成光学芯片系统,其特征在于,包括：服务器集成光学量子芯片和用户集成光学量子芯片,所述服务器集成光学量子芯片和所述用户集成光学量子芯片通过高维量子信道相连接,其中,所述服务器集成光学量子芯片,包括：可配置纠缠多光子源：包括干涉调节网络,N个纠缠多光子源以及波分复用器,其中,N为自然数且N≥2,通过配置干涉调节网络中的第一移相器和第二移相器对输入到所述干涉调节网络的光束进行干涉调节并输出多路光,经纠缠多光子源产生路径纠缠的多个光子,记每个纠缠多光子源产生的纠缠光子的数量为P,所述波分复用器用于将所述可配置纠缠多光子源输出的所述多个光子根据波长分别输出到服务器线性光学网络和所述用户集成光学量子芯片中；所述服务器线性光学网络分为三部分：初态配置线性光学网络O,与所述波分复用器连接,根据所述波分复用器输出光子的波长形成对应的O-(1),O-(2)...O-(P-1),用于对所述可配置纠缠多光子源输出的光子制备初态；幺正算符配置线性光学网络U,与所述初态配置线性光学网络O对应连接,用于获取线性项系数,进行幺正变换和线性组合,以及合束,记为U-(1)～((i)),U-(2)～((i))...U-(P-1)～((i))(i＝1,2,...N)；投影测量线性光学网络T,与所述幺正算符配置线性光学网络U对应连接,用于对合束后的光量子态进行投影测量,记为T-(1),T-(2)...T-(P-1)；所述用户集成光学量子芯片,包含系数配置线性光学网络C,与所述波分复用器连接,用于对所述波分复用器输出的光子的路径进行编码得到所述线性项系数,记为α-(1),α-(2)...α-(N),并通过量子隐形传态传输所述线性项系数,以对所述幺正算符配置线性光学网络中幺正变换的每一项进行线性组合,最终可得量子态结果：
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于传输用于量子纠错的量子信息的超导内插体
{Author}: N·布罗尼;D·伯格林;P·古曼;S·哈特;S·奥里瓦德赛
{Author Address}: 美国纽约阿芒克
{Subsidiary Author}: 国际商业机器公司
{Date}: 2021-12-28
{Notes}: CN113853619A
{Abstract}: 一种用于传输用于量子纠错的量子信息的系统包括：包括多个辅助量子位的辅助量子位芯片,以及与辅助量子位芯片间隔开的、包括多个数据量子位的数据量子位芯片。系统包括耦合到辅助量子位芯片和数据量子位芯片上的内插体,内插体包括介电材料以及在介电材料中形成的多个超导结构。超导结构使得量子信息能够通过虚拟光子在数据量子位芯片上的该多个数据量子位与辅助量子位芯片上的多个辅助量子位之间传输用于量子纠错。
{Subject}: 1.一种用于传输用于量子纠错的量子信息的系统,包括：包括多个辅助量子位的辅助量子位芯片；与所述辅助量子位芯片间隔开的数据量子位芯片,所述数据量子位芯片包括多个数据量子位；和耦合到所述辅助量子位芯片和所述数据量子位芯片上的内插体,所述内插体包括介电材料以及在所述介电材料中形成的多个超导结构,其中,所述超导结构使得能够通过虚拟光子在所述数据量子位芯片上的所述多个数据量子位与所述辅助量子位芯片上的所述多个辅助量子位之间传输量子信息用于量子纠错。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于量子信息的光学换能的超导内插器
{Author}: N·T·布龙;D·F·博古里恩;P·古曼;S·哈特;S·B·奥利瓦德斯;J·奥尔库塔
{Author Address}: 美国纽约
{Subsidiary Author}: 国际商业机器公司
{Date}: 2021-12-24
{Notes}: CN113841167A
{Abstract}: 一种用于量子信息的光学换能的系统,包括：量子位芯片,所述量子位芯片包括被配置为在微波频率下工作的多个数据量子位,以及与所述量子位芯片间隔开的换能芯片,所述换能芯片包括微波到光频率换能器。该系统包括耦合到所述量子位芯片和所述换能芯片的内插器,所述内插器包括介电材料,所述介电材料包括形成在其中的多个超导微波波导。所述多个超导微波波导被配置为将量子信息从所述多个数据量子位传输到所述换能芯片上的微波到光频率换能器,并且所述微波到光频率换能器被配置为将所述量子信息从微波频率转换到光频率。
{Subject}: 1.一种用于量子信息的光学换能的系统,包括：量子位芯片,包括被配置成在微波频率下工作的多个数据量子位；与所述量子位芯片间隔开的换能芯片,所述换能芯片包括微波到光频率换能器；以及耦合到所述量子位芯片和所述换能芯片的内插器,所述内插器包括介电材料,所述介电材料包括形成在其中的多个超导微波波导,其中所述多个超导微波波导被配置为将所述量子信息从所述多个数据量子位传输到所述换能芯片上的所述微波到光频率换能器,并且其中所述微波到光频率换能器被配置为将所述量子信息从所述微波频率转换到光频率。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于量子信息处理器的处理器元件
{Author}: 迈克尔·福加蒂;马修·肖曼斯;约翰·莫顿
{Author Address}: 英国哈罗盖特康沃尔路温莎之家
{Subsidiary Author}: 量子运动科技有限公司
{Date}: 2021-12-24
{Notes}: CN113841255A
{Abstract}: 在此公开了处理器元件。处理器原件包括硅层。处理器元件还包括设置在所述硅层上并与所述硅层形成接口的介电层。处理器元件还包括与所述介电层接触的导电通孔,该导电通孔包括具有最靠近介电层的接口端和远端的金属部分。导电通孔的所述金属部分的接口端的横截面积小于或等于100nm乘以100nm。在使用时,向导电通孔的远端施加偏置电位使得在介电层和硅层之间的接口处感应出量子点,该量子点用于将一个或多个电子或空穴限制在硅层中。在此还公开了方法。
{Subject}: 1.一种处理器元件,所述处理器元件包括：硅层；介电层,设置在所述硅层上并与所述硅层形成接口；以及与所述介电层接触的导电通孔,所述导电通孔包括具有与所述介电层接触的接口端和远端的金属部分；其中,所述导电通孔的所述金属部分的所述接口端的横截面积小于或等于100nm乘以100nm；以及其中,在使用时,向所述导电通孔的所述远端施加偏置电位使得在所述介电层和所述硅层之间的接口处感应出量子点,该量子点用于将一个或多个电子或空穴限制在所述硅层中。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于量子信息处理器的处理器元件
{Author}: 迈克尔·福加蒂;马修·肖曼斯;约翰·莫顿
{Author Address}: 英国哈罗盖特康沃尔路温莎之家
{Subsidiary Author}: 量子运动科技有限公司
{Date}: 2021-12-21
{Notes}: CN113826211A
{Abstract}: 本文中描述了处理器元件。处理器元件包括硅层。处理器元件进一步包括一个或更多个导电电极。处理器元件进一步包括具有非均匀厚度的介电材料,介电材料至少设置在硅层和一个或更多个导电电极之间。在使用中,当向导电电极中的一个或更多个导电电极施加偏压电势时,一个或更多个导电电极的定位和介电材料的非均匀厚度一起限定电场分布,以在硅层和介电层之间的界面处诱导量子点。本文还描述了方法。
{Subject}: 1.一种处理器元件,所述处理器元件包括：硅层；一个或更多个导电电极；以及介电材料,所述介电材料具有非均匀厚度,所述介电材料至少设置在所述硅层与所述一个或更多个导电电极之间；其中,在使用中,当向所述一个或更多个导电电极施加偏压电势时,所述一个或更多个导电电极的定位和所述介电材料的所述非均匀厚度一起限定电场分布,以在所述硅层与介电层之间的界面处诱导量子点。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 离子光腔耦合系统及方法
{Author}: 曹冬阳
{Author Address}: 518129 广东省深圳市龙岗区坂田华为总部办公楼
{Subsidiary Author}: 华为技术有限公司
{Date}: 2021-11-19
{Notes}: CN110828022B
{Abstract}: 本申请实施例提供一种离子光腔耦合系统及方法,其中,该系统包括：第一光腔、第二光腔以及包括直流电极对、接地电极对和射频电极对的离子阱系统,离子阱系统中排列有至少一个离子,至少一个离子的平衡位置所在直线且与第一光腔的两个光腔镜面垂直的直线为中心线,第二光腔与中心线具有夹角,第一光腔用于获取量子光信号并将其发送至离子阱系统中,以使该量子光信号的量子信息转移到离子阱系统的单个离子中,第二光腔用于获取离子阱系统中单个离子的量子信息。该技术方案提高了离子与光子的量子态转移效率。
{Subject}: 1.一种离子光腔耦合系统,其特征在于,包括：第一光腔、第二光腔,直流电极对、接地电极对和射频电极对；所述离子光腔耦合系统包括至少一个离子；所述第一光腔的两个光腔镜面对称分布在所述至少一个离子的两侧,所述第二光腔的两个光腔镜面分布在所述第一光腔的两个光腔镜之间,其中,所述第一光腔的束腰半径大于所述第二光腔的束腰半径；所述直流电极对的两个直流电极对称分布在所述第一光腔的两个光腔镜面的外侧,所述接地电极对和所述射频电极对分布在所述第一光腔的两个光腔镜面之间；所述第一光腔用于获取量子光信号,使所述量子光信号的量子信息转移到所述离子光腔耦合系统的单个离子中；所述第二光腔用于获取所述单个离子的量子信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 水印嵌入方法及组件、水印认证方法及组件
{Author}: 李辰;姜金哲;徐哲;张新;赵雅倩
{Author Address}: 215100 江苏省苏州市吴中区吴中经济开发区郭巷街道官浦路1号9幢
{Subsidiary Author}: 苏州浪潮智能科技有限公司
{Date}: 2021-11-09
{Notes}: CN113628092A
{Abstract}: 本申请公开了一种水印嵌入方法及组件、水印认证方法及组件。本申请公开的水印嵌入方法能够将水印的空域量子信息加载至图像量子数据的频域,并对加载有水印空域量子信息的量子数据进行量子逆傅里叶变换,从而使水印空域量子信息被打散在图像量子数据的空域,实现了水印信息在量子图像中的均匀分布,提高了图像数据的抗篡改能力和水印信息的隐蔽性。相应地,本申请提供的一种水印嵌入组件、水印认证方法及组件,也同样具有上述技术效果。
{Subject}: 1.一种水印嵌入方法,其特征在于,包括：获取目标图像；将所述目标图像转换为目标量子数据,并对所述目标量子数据进行量子傅里叶变换,得到所述目标量子数据的频域表示结果；将预设水印的空域量子信息嵌入所述频域表示结果,得到叠加量子数据；对所述叠加量子数据进行量子逆傅里叶变换,得到嵌入有所述预设水印的目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 量子信息处理架构
{Author}: 约翰·莫顿;迈克尔·福加蒂;西蒙·沙尔;索非亚·帕托马基
{Author Address}: 英国哈罗盖特康沃尔路温莎之家
{Subsidiary Author}: 量子运动科技有限公司
{Date}: 2021-11-09
{Notes}: CN113632110A
{Abstract}: 本文公开了一种用于量子信息处理的设备。根据示例,该设备包括用于限制用作数据量子迪特(qudits)的自旋电荷载流子的第一组限制区。该设备还包括用于限制用作辅助量子迪特的自旋电荷载流子的第二组限制区,第二组限制区中的每个限制区都可耦合至用于测量辅助量子迪特的测量装置。该设备还包括用于限制自旋电荷载流子的第三组限制区,第三组限制区中的每个限制区位于第一组限制区中的第一限制区与第二组限制区中的第二限制区之间,并用于介导第一限制区域的数据量子迪特与第二限制区的辅助量子迪特之间的相互作用。该设备进一步包括一个或多个电荷库。第三组限制区中的每个限制区可耦合至一个或多个电荷库中的电荷库。本文还描述了用于操作用于量子信息处理的设备的方法、及计算机可读介质。
{Subject}: 1.一种用于量子信息处理的设备,该设备包括：第一组限制区,用于限制用作数据量子迪特(qudits)的自旋电荷载流子；第二组限制区,用于限制用作辅助量子迪特(qudits)的自旋电荷载流子,所述第二组限制区中的每个限制区都可耦合至用于测量辅助量子迪特(qudits)的测量装置；第三组限制区,用于限制自旋电荷载流子；所述第三组限制区中的每个限制区位于所述第一组限制区中的第一限制区与所述第二组限制区中的第二限制区之间,并用于介导所述第一限制区的数据量子迪特(qudits)与所述第二限制区的辅助量子迪特(qudits)之间的相互作用；及一个或多个电荷库；其中,所述第三组限制区中的每个限制区可耦合至所述一个或多个电荷库中的电荷库。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于连续变量量子加密的相位参考共享方案
{Author}: R·阿洛姆;A·马里亚
{Author Address}: 法国巴黎
{Subsidiary Author}: 巴黎矿业电信学院
{Date}: 2021-10-29
{Notes}: CN109478998B
{Abstract}: 公开了使用本地的本机振荡器(LLO)在发射器A与远端接收器B之间执行量子信息的相干光通信的系统和相关联方法。描述基于LLO的连续变量量子密钥分发(CV-QKD)。使用自相干方案,所述方案在于从相同光脉冲导出信号和相位参考脉冲两者,由此确保固有的强信号与参考相位相干性。描述了实施各种自相干相位共享方案的不同CV-QKD设计,并且在机密密钥速率和硬件要求方面对其进行比较。可以利用例如低成本激光器等标准电信设备获得强相位噪声弹性。
{Subject}: 1.一种在由光通道连接的发射器A与远端接收器B之间执行量子信息的相干光通信的方法,其中发射器A包括激光器LA,并且其中接收器B包括用作本地的本机振荡器LLO以操作相干接收器的激光器LB,所述方法包括以下步骤：-在A处,从由激光器LA在循环i处产生的相同光波前,相位相干地导出一个或两个自相干光脉冲,所述一个或两个自相干光脉冲利用所述激光器LA而自相干；-在A处,通过使用相干多路复用编码机制来将逻辑量子信息Qi和物理相位参考信息Ri编码到所述一个或两个自相干光脉冲上；-多路复用的Qi和Ri经由所述光通道将从A发送到B；-在B处,利用对从单个光波前导出的所述一个或两个自相干光脉冲进行的多路复用相干测量,来测量逻辑量子信息Qi和物理相位参考信息Ri,由此获得Qi的经典测量值Qmi和Ri的经典测量值Rmi,所述单个光波前是由激光器LB产生并且用作本机振荡器以执行相干检测,-在B处,通过估计Ri光脉冲与对应的本机振荡器LO脉冲之间的相对相位来确定Qi光脉冲与对应的本机振荡器LO脉冲之间在循环i处的干扰的相对相位Phii,-在B处,通过使用相对相位Phii估计校正Qmi测量值来确定逻辑量子信息Qi。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 涉及混合量子机器、量子信息技术的方面和/或其他特征的系统和方法
{Author}: 乔治·格塞克
{Author Address}: 瑞士罗尔沙赫
{Subsidiary Author}: QM威尔股份公司
{Date}: 2021-08-31
{Notes}: CN113330466A
{Abstract}: 公开了涉及量子机器、混合量子机器、量子信息技术的方面和/或其它特征的系统和方法。在一个示例性实施方案中,提供了一种系统,其包括：量子寄存器,其使用量子位存储量子信息,其中量子位经配置以使用排列在量子门的网格中的粒子或物体来存储量子信息；时钟,其向量子寄存器提供时钟周期；以及量子位连接计算组件,其耦合到量子寄存器,其中量子位连接计算组件经配置以在量子位之间移位量子信息。其中,系统使用物理质量以不同状态存储量子位,物理质量可以界定经配置以同时进行量子纠缠和叠加的量子位。此外,量子寄存器可以包括量子纠缠组件,和/或量子位连接计算组件可以包括叠加组件。
{Subject}: 1.一种系统,包括：量子寄存器,其使用量子位存储量子信息,所述量子寄存器包括量子纠缠组件；其中所述量子位经配置以使用排列在量子门的网格中的粒子或物体来存储所述量子信息；和其中所述量子位经配置以与一个或多个不同系统和/或所述系统外部的实体进行量子纠缠；时钟,向所述量子寄存器提供时钟周期；以及量子位连接计算组件,耦合到所述量子寄存器,所述量子位连接计算组件包括叠加组件：其中所述量子位连接计算组件经配置以在所述量子位之间移位所述量子信息；以及其中所述量子位经配置以转变成由所述粒子或物体的特性(例如自旋、方向等)界定的叠加状态；其中所述系统使用物理质量以不同状态存储所述量子位,其中所述物理质量界定经配置以同时进行量子纠缠和叠加的量子位。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于量子信息学的芯片和芯片化EDA装置
{Author}: 陈柏纲
{Author Address}: 511400 广东省广州市南沙区进港大道8号908房
{Subsidiary Author}: 广州放芯科技有限公司
{Date}: 2021-07-23
{Notes}: CN113158599A
{Abstract}: 本申请涉及一种基于量子信息学的芯片和芯片化EDA装置。该芯片包括：解析模块,其中,所述解析模块根据算法模型确定多个第一算子操作,所述多个第一算子操作与多个第一量子态一一对应,所述多个第一量子态的演化过程满足同构效应约束条件；以及扩展模块,其中,所述扩展模块用于生成所述算法模型的控制流信息,所述控制流信息对应量子信息学多路径系统的至少一条路径,所述至少一条路径通过对所述多个第一量子态的演化过程进行同构扩展得到。所述控制流信息用于所述芯片完成所述算法模型的计算。
{Subject}: 1.一种芯片,其特征在于,所述芯片包括：解析模块,其中,所述解析模块根据算法模型确定多个第一算子操作,所述多个第一算子操作与多个第一量子态一一对应,所述多个第一量子态的演化过程满足同构效应约束条件；以及扩展模块,其中,所述扩展模块用于生成所述算法模型的控制流信息,所述控制流信息对应量子信息学多路径系统的至少一条路径,所述至少一条路径通过对所述多个第一量子态的演化过程进行同构扩展得到,其中,所述控制流信息用于所述芯片完成所述算法模型的计算。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种智能化便携式教育仪
{Author}: 林和
{Author Address}: 北京市海淀区花园路甲一号11021室
{Subsidiary Author}: 林和
{Date}: 2021-06-11
{Notes}: CN112932488A
{Abstract}: 本发明提供一种智能化便携式教育仪,包括：智能化检测系统对用户人体进行信号检测,得到不同种类的人体生理活动信息；智能化数据库系统存储知识数据、交互数据及不同种类的人体生理活动信息；智能化显示系统将知识数据、交互数据及不同种类的人体生理活动信息进行影像投射；智能化人机互动学习系统根据用户输入的指令和不同种类的人体生理活动信息,提供合适的学习内容和学习方法；中央控制处理系统对数据及用户的指令进行分析处理,并调动智能化检测系统、智能化数据库系统、智能化显示系统、智能化人机互动学习系统共同完成所有工作。通过本发明能够满足不同年龄段的人随时随地都能进行关于各种知识的智能化高效率学习。
{Subject}: 1.一种智能化便携式教育仪,其特征在于,包括：智能化检测系统,用于对用户人体进行信号检测,得到不同种类的人体生理活动信息；智能化数据库系统,用于存储知识数据、交互数据及所述人体生理活动信息；智能化显示系统,用于将所述知识数据、所述交互数据及所述人体生理活动信息进行影像投射；智能化人机互动学习系统,用于根据用户输入的指令和所述人体生理活动信息,提供合适的学习内容和学习方法；中央控制处理系统,用于对数据及用户的指令进行分析处理,并对所述智能化检测系统、智能化数据库系统、智能化显示系统、智能化人机互动学习系统进行调动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于双向混合量子信息交流的蝶形网络编码方法
{Author}: 张佳慧;丁祎;姜敏;江聪;赵文浩;龚仁智
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市吴中区石湖西路188号
{Subsidiary Author}: 苏州大学
{Date}: 2021-06-11
{Notes}: CN112953648A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于双向混合量子信息交流的蝶形网络编码方法,包括构建蝶形网络模型,源节点、目的节点和控制方交叉共享一个五比特Brown信道并进行粒子分配；目的节点先引入辅助粒子并执行CNOT操作,两对对话方选择合适的测量基对粒子进行测量,对话方将测量结果发送给另一方,如果控制方同意对话方之间的信息交流则控制方执行单粒子测量并将测量结果发送给对话方；对话方将测量结果发送给相应的中间节点；中间节点将信息编码发送给四个对话方；各对话方进行解码,通过执行适当的幺正操作恢复目标态。本发明采用蝶形网络极大提高信息传输速率,源节点与目的节点的地位相同扩大量子信道的适用范围,降低操作难度系数。
{Subject}: 1.一种基于双向混合量子信息交流的蝶形网络编码方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1：两对对话方的源节点A-j,j∈(0,1)、目的节点B-j,j∈(0,1)和控制方C-j(C-0,C-1)交叉共享一个五比特Brown态信道的蝶形网络,A-j向B-j和中间节点M-0传输信息的经典信道为Q-i,i∈(0,……,6),B-j向A-j和中间节点M-1传输信息的经典信道为T-i,i∈(0,……,6)；源节点A-0拥有粒子(a-(00),a-(01))、A-1拥有粒子(a-(10),a-(11)),目的节点B-0拥有粒子(b-(00),b-(01))、B-1拥有粒子(b-(10),b-(11)),C-0拥有粒子c-0、C-1拥有粒子c-1；步骤2：B-j中各节点分别引入辅助粒子|0-(bj2),并对粒子对(b-(j0),b-(j1))和(b-(j0),b-(j2))执行CNOT操作；源节点A-j对粒子(a-(j2),a-(j0))执行Bell测量,源节点A-0将测量信息转换为对应的经典信息形式并通过任意经典信道传给目的节点B-1和控制方C-0,源节点A-1将测量信息转换为对应的经典信息形式并通过任意经典信道传给目的节点B-0和控制方C-1；同时目的节点B-j对粒子b-(j0)执行幅度测量,B-0将测量结果通过任意经典信道发送给A-1,B-1将测量结果通过任意经典信道发送给A-0；接着B-j根据幅度测量的结果对粒子b-(j2)执行相位测量；B-0将测量信息转换为对应的经典信息形式并通过任意经典信道传给源节点A-1和控制方C-0,B-1将测量信息转换为对应的经典信息形式并通过任意经典信道传给源节点A-0和控制方C-1；若控制方C-j同意源节点A-j与目的节点B-j之间的信息交流,那么控制方C-j对A-j和B-j中的各粒子执行单粒子测量；步骤3：源节点A-0将测量结果转化为对应的经典信息X-0,将辅助信息X-0通过信道Q-1传送给目的节点B-1、通过信道Q-0传送给中间节点M-0；源节点A-1将测量结果转化为对应的经典信息X-1,将辅助信息X-1通过信道Q-3传送给目的节点B-0、通过信道Q-2传送给中间节点M-0；目的节点B-1将测量结果转化为对应的经典信息Y-0,将辅助信息Y-0通过信道T-1传送给源节点A-0、通过信道T-0传送给中间节点M-1；目的节点B-0将测量结果转化为对应的经典信息Y-1,将辅助信息Y-1通过信道T-3传送给源节点A-1、通过信道T-2传送给中间节点M-1；同时,源节点A-0将X-0作为辅助信息,通过经典信道Q-0发给源节点A-1；源节点A-1将X-1作为辅助信息,通过经典信道Q-3发给源节点A-0；目的节点B-1将Y-0作为辅助信息,通过经典信道T-0发给目的节点B-0；目的节点B-0将Y-1作为辅助信息,通过经典信道T-3发给目的节点B-1；步骤4：中间节点M-0从经典信道Q-0接收到预编码经典信息X-0,从经典信道Q-2接收到预编码经典信息X-1,然后将收到的预编码经典信息进行编码处理操作：接着,利用经典信道Q-4传给中间节点M-1；最后,中间节点M-1把接收到的编码通过经典信道Q-5传给目的节点B-0,通过经典信道Q-6传给目的节点B-1；同时,中间节点M-1从经典信道T-0收到预编码经典信息Y-0,从经典信道T-2收到预编码经典信息Y-1,然后将收到的预编码经典信息进行编码处理操作：接着,利用经典信道T-4传给中间节点M-0；最后,中间节点M-0把接收到的编码通过经典信道T-5传给源节点A-0,通过经典信道T-6传给源节点A-1；步骤5：根据源节点A-0通过经典信道Q-1传递的辅助信息X-0,源节点A-1通过经典信道Q-3传递的辅助信息X-1,目的节点B-1通过经典信道T-1传递的辅助信息Y-1,目的节点B-0通过经典信道T-3传递的辅助信息Y-0；以及根据收到的编码处理信息和进行解码操作恢复得到X-1,X-0和Y-1,Y-0；结合控制方C-j单粒子测量的不同结果,源节点A-j和目的节点B-j执行对应的幺正操作,恢复得到原始态。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于量子信息计算、存储和通信的编码方法
{Author}: 万继华
{Author Address}: 410205 湖南省长沙市高新开发区岳麓西大道588号芯城科技园8栋502房
{Subsidiary Author}: 万继华
{Date}: 2021-05-18
{Notes}: CN112819166A
{Abstract}: 上述实施方式仅供说明本发明之用,而并非是对本发明的限制,有关技术领域的普通技术人员,在不脱离本发明精神和范围的情况下,还可以作出各种变化和变型,因此所有等同的技术方案也应属于本发明的范畴。
{Subject}: 1.一种基于量子信息计算的编码方法,其特征包括以下步骤：(1)将自然语言转换为计算机程序语言信息；(2)将上述计算机程序语言信息编译为量子信息；(3)计算上述量子信息；(4)将计算后的量子信息进行解码,并将解码信息作为计算机执行程序运行。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于量子处理的声光调制器配置
{Author}: J·M·阿米尼;J·米兹拉希;K·赫德;M·戈德曼;Y·苏
{Author Address}: 美国马里兰州
{Subsidiary Author}: 马里兰大学帕克分校;爱奥尼克公司
{Date}: 2021-05-18
{Notes}: CN112823361A
{Abstract}: 本公开描述了用于量子处理的声光调制器(AOM)配置的各个方面。描述了一种方法,该方法包括通过第一AOM从激光束基于第一和第二射频(RF)色调以不同角度生成第一和第二衍射激光束。光学组件将衍射激光束聚焦到第二AOM上,该第二AOM分别基于第一RF色调和第三RF色调、以及第二RF色调和第四RF色调生成第三和第四衍射激光束,其中第三和第四衍射光在入射到阱中的离子链中的相应离子上时基本上平行。基于第三和第四衍射激光束控制离子中的量子信息以执行量子处理。描述了另一种方法,该方法包括通过AOM产生未衍射激光束的小的偏振旋转。
{Subject}: 1.一种用于在量子处理中控制激光束传播的方法,该方法包括：通过第一声光调制器AOM从入射激光束生成基于第一射频RF色调的第一衍射激光束和基于第二RF色调的第二衍射激光束,其中,所述第一衍射激光束和所述第二衍射激光束以不同角度衍射；通过光学组件将所述第一衍射激光束和所述第二衍射激光束聚焦到第二AOM上；通过所述第二AOM从所述第一衍射激光束和所述第二衍射激光束至少生成基于所述第一RF色调和第三RF色调的第三衍射激光束以及基于所述第二RF色调和第四RF色调的第四衍射激光束,其中,所述第三衍射激光束和所述第四衍射激光束在入射到阱中离子链中的相应离子上时,被衍射为基本平行；和基于所述第三衍射激光束和所述第四衍射激光束,控制所述离子中的量子信息以进行量子处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种构建量子网络的方法、装置及量子网络
{Author}: 段路明;杨蒿翔
{Author Address}: 100084 北京市海淀区清华园
{Subsidiary Author}: 清华大学
{Date}: 2021-05-11
{Notes}: CN112787729A
{Abstract}: 本文公开一种构建量子网络的方法、装置及量子网络,本发明实施例对包括两个以上长寿命能级的原子,确定其中的两个长寿命能级分别作为操作能级和辅助能级；根据处于操作能级的原子和处于辅助能级的原子构建量子网络；其中,长寿命能级包括：能级寿命大于第一预设倍数的量子操作时长的能级,每一个长寿命能级包含两个以上用于编码量子信息的子能级。本发明实施例以不同长寿命能级的同一种原子构建量子网络,避免了在实现原子与光子纠缠过程中的串扰,为量子计算和量子网络的应用拓展提供技术支持。
{Subject}: 1.一种构建量子网络的方法,包括：对包括两个以上长寿命能级的原子,确定其中的两个长寿命能级分别作为操作能级和辅助能级；根据处于操作能级的原子和处于辅助能级的原子构建量子网络；其中,所述长寿命能级包括：能级寿命大于第一预设倍数的量子操作时长的能级；每一个所述长寿命能级包含两个以上用于编码量子信息的子能级。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于量子信息安全产品保护装置
{Author}: 易程杰
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区粤海街道高新区社区白石路3609号深圳湾科技生态园二区9栋A1612
{Subsidiary Author}: 深圳市联沃信息科技有限公司
{Date}: 2021-04-30
{Notes}: CN213083805U
{Abstract}: 本实用新型涉及电子产品技术领域,且公开了一种基于量子信息安全产品保护装置,包括第一壳体,所述第一壳体的两端均套接有堵头,所述第一壳体的正面通过合页铰接有第二壳体,所述第一壳体的内部设置有第一盒体,所述第一盒体的两侧均栓接有第一固定块,所述第一固定块的表面套设有弹簧,所述堵头的一侧栓接有第二固定块,所述弹簧的另一端与第二固定块套设；本实用新型通过第一壳体、堵头、第二壳体、第一盒体、第二盒体、凹槽、插块和护垫的设置,解决了现有的保护装置结构简单,不能够有效对量子产品起到保护作用的问题,该装置能够有效起到良好的保护作用,从而提高了该装置的实用性。
{Subject}: 1.一种基于量子信息安全产品保护装置,包括第一壳体(1),其特征在于：所述第一壳体(1)的两端均套接有堵头(2),所述第一壳体(1)的正面通过合页铰接有第二壳体(3),所述第一壳体(1)的内部设置有第一盒体(4),所述第一盒体(4)的两侧均栓接有第一固定块(5),所述第一固定块(5)的表面套设有弹簧(6),所述堵头(2)的一侧栓接有第二固定块(7),所述弹簧(6)的另一端与第二固定块(7)套设,所述第一盒体(4)的正面设置有第二盒体(8),所述第二盒体(8)的背部栓接有若干个插块(10),所述第一壳体(1)的正面开设有若干个凹槽(9),所述凹槽(9)的内部与插块(10)插接,所述第一盒体(4)和第二盒体(8)的内部均粘接有护垫(11)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 利用非对称错误通道的量子信息处理
{Author}: 施卢蒂·普里;亚历山大·格里姆;菲利普·康帕涅-伊巴尔克;史蒂文·M·格文;米歇尔·德沃雷特
{Author Address}: 美国康涅狄格州
{Subsidiary Author}: 耶鲁大学
{Date}: 2021-04-13
{Notes}: CN112654970A
{Abstract}: 提供了用于使用非对称错误通道执行量子信息处理的技术。根据一些方面,量子信息处理包括数据量子比特和辅助量子比特,辅助量子比特具有非对称错误通道。数据量子比特耦合至辅助量子比特。可以利用稳定微波场驱动辅助量子比特以创建非对称错误通道。
{Subject}: 1.一种量子信息处理(QIP)系统,包括：数据量子比特；以及具有非对称错误通道的辅助量子比特,所述数据量子比特耦合至所述辅助量子比特。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 信息的传输方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 艾斌;许剑
{Author Address}: 100000 北京市海淀区上地东路1号院3号楼四层
{Subsidiary Author}: 北京天融信网络安全技术有限公司;北京天融信科技有限公司;北京天融信软件有限公司
{Date}: 2021-03-30
{Notes}: CN112583604A
{Abstract}: 本申请提供了一种信息的传输方法、装置、电子设备及存储介质。该方法包括：当接收到客户端发送的密码服务请求信息时,将所述密码服务请求信息进行编码处理,得到第一量子信息；将所述第一量子信息通过量子信道传输至服务器密码机；通过所述量子信道传接收所述服务器密码机反馈的第二量子信息；所述第二量子信息是由所述服务器密码机对反馈信息进行编码处理得到的,所述反馈信息是由所述服务器密码机对所述第一量子信息进行解码处理,并对所述解码处理后的信息进行处理后形成的；对所述第二量子信息进行解码处理,得到所述反馈信息。
{Subject}: 1.一种信息的传输方法,其特征在于,包括：当接收到客户端发送的密码服务请求信息时,对所述密码服务请求信息进行编码处理,得到第一量子信息；将所述第一量子信息通过量子信道传输至服务器密码机；通过所述量子信道传接收所述服务器密码机反馈的第二量子信息；所述第二量子信息由所述服务器密码机对反馈信息进行编码处理得到的,所述反馈信息由所述服务器密码机对所述第一量子信息进行解码得到的密码服务请求信息进行处理得到；对所述第二量子信息进行解码处理,得到所述反馈信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 显示屏幕面板的量子信息可视化图形用户界面
{Author}: 梁若松
{Author Address}: 518057 广东省深圳市南山区高新区科技中一路腾讯大厦35层
{Subsidiary Author}: 腾讯科技(深圳)有限公司
{Date}: 2021-02-12
{Notes}: CN306328899S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：显示屏幕面板的量子信息可视化图形用户界面。2.本外观设计产品的用途：用于显示信息。3.本外观设计产品的设计要点：在于显示屏幕面板中显示的图形用户界面。4.最能表明设计要点的图片或照片：设计1主视图。5.指定设计1为基本设计。6.图形用户界面的用途：用于记录量子实验信息并将信息内容进行可视化展示。7.图形用户界面的人机交互方式：在设计1至设计2中,当用户点击主视图界面中的“展开波形图”控件时,界面中的线路图内容收起,波形图内容展开,呈现出主视图至界面变化状态图的跳转。8.该显示屏幕面板可用于手机,计算机,平板电脑,车载中控屏幕,智能电视。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于量子信息处理的振荡器控制的系统和方法
{Author}: 赖尼尔·黑雷斯;布赖恩·弗拉斯塔基斯;维克托·阿尔贝特;斯特凡·克拉斯塔诺夫;蒋良;罗伯特·J·舍尔科普夫三世
{Author Address}: 美国康涅狄格州
{Subsidiary Author}: 耶鲁大学
{Date}: 2021-02-05
{Notes}: CN107408223B
{Abstract}: 根据一些方面,提供一种操作电路量子电动力学系统的方法,该电路量子电动力学系统包括分散地耦接至量子力学振荡器的物理量子比特,该方法包括：基于量子力学振荡器的数态向物理量子比特施加第一电磁脉冲,其中,第一电磁脉冲引起量子力学振荡器的状态的变化；以及在施加第一电磁脉冲之后,向量子力学振荡器施加第二电磁脉冲,第二电磁脉冲相干地向量子力学振荡器添加能量或者从量子力学振荡器移除能量。
{Subject}: 1.一种操作用于量子信息处理的振荡器控制的系统的方法,所述系统包括分散地耦接至量子力学振荡器的物理量子比特,所述方法包括：根据所述量子力学振荡器的测量的数本征态向所述物理量子比特施加第一电磁脉冲,其中,所述第一电磁脉冲引起所述量子力学振荡器的状态的变化；以及在施加所述第一电磁脉冲之后,向所述量子力学振荡器施加第二电磁脉冲,以相干地向所述量子力学振荡器添加能量或者从所述量子力学振荡器移除能量,其中,所述第一电磁脉冲包括第一频率分量,并且其中,所述量子力学振荡器在与所述第一频率不同的第二频率处谐振,其中,所述第二电磁脉冲的频率是所述量子力学振荡器的谐振频率,并且其中,所述第二电磁脉冲至少部分地基于所述第一电磁脉冲。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于移动端的半色调信息隐藏与识别方法
{Author}: 郭凌华;马策践;穆萌;刘国栋;海敬溥;李楠;张宜洋
{Author Address}: 710021 陕西省西安市未央大学园区
{Subsidiary Author}: 陕西科技大学
{Date}: 2021-01-08
{Notes}: CN112199689A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于移动端的半色调信息隐藏与识别方法,具体为：制作印刷载体图像及防伪信息；将防伪信息进行置乱,生成印刷量子信息；制作半色调隐藏图像,得到含有印刷量子信息的隐藏图像,判断两者的视觉效果；利用数码打印机与高精度扫描仪印刷载体图像,即就是半色调未加密像与制作的含有印刷量子信息的隐藏图像,即就是半色调加密图像,进行模拟印刷与扫描,分别得到未加密和含有印刷量子信息的加密扫描图像,然后进行几何校正和灰度直方图均衡化校正；比较加密扫描与未加密扫描图像的灰度共生矩阵特征值,根据二者特征值的差异识别图像是否含有隐藏信息。本发明解决了现有技术中存在的移动端设备无法采集到印刷图像的网点信息的问题。
{Subject}: 1.一种基于移动端的半色调信息隐藏与识别方法,其特征在于,具体按照如下步骤实施：步骤1,制作印刷载体图像,对不同格式的防伪图像、文字信息进行处理,使之成为规范灰度模式的防伪信息；步骤2,将步骤1中处理好的防伪信息按照置乱算法进行置乱,生成印刷量子信息,完成印刷量子信息的调制；步骤3,利用基于网点式光栅的半色调图像防伪技术制作半色调隐藏图像,然后制作的半色调隐藏图像进行二级Haar小波分解,将步骤2生成的印刷量子信息嵌入到二级Haar小波分解的LL_2部分,得到含有印刷量子信息的隐藏图像；步骤4,将步骤3制作的含有印刷量子信息的隐藏图像与半色调隐藏算技术制作的半色调隐藏图像进行结构相似度比较,判断两者的视觉效果；步骤5,利用数码打印机与高精度扫描仪对步骤1制作的印刷载体图像,即就是半色调未加密像与步骤3制作的含有印刷量子信息的隐藏图像,即就是半色调加密图像,进行模拟印刷与扫描,分别得到未加密和含有印刷量子信息的加密扫描图像；步骤6,对步骤5得到的未加密和含有印刷量子信息的加密扫描图像进行几何校正和灰度直方图均衡化校正；步骤7,比较经过步骤6校正的加密扫描与未加密扫描图像的灰度共生矩阵特征值,根据二者特征值的差异识别图像是否含有隐藏信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种新型多维多功能超导超晶格大规模集成电路
{Author}: 林和
{Author Address}: 北京市海淀区花园路甲一号11021室
{Subsidiary Author}: 林和
{Date}: 2020-12-25
{Notes}: CN112133720A
{Abstract}: 本发明提出了一种新型多维多功能超导超晶格大规模集成电路,属于集成电路技术领域。所述大规模集成电路包括衬底、过渡层和超导超晶格大规模集成电路层；所述过渡层设置于所述衬底与所述超导超晶格大规模集成电路层之间。所述衬底采用硅晶圆或化合物半导体晶圆制成。
{Subject}: 1.一种新型多维多功能超导超晶格大规模集成电路,其特征在于,所述大规模集成电路包括衬底、过渡层和超导超晶格大规模集成电路层；所述过渡层设置于所述衬底与所述超导超晶格大规模集成电路层之间。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 量子信息交换装置及量子信息交换方法
{Author}: 俞大鹏;蒋良;刘松;于海明;袁少杰
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区西丽学苑大道1088号
{Subsidiary Author}: 南方科技大学
{Date}: 2020-12-15
{Notes}: CN109450555B
{Abstract}: 本发明实施例公开了一种量子信息交换装置及量子信息交换方法,包括微波发生器、超导磁通量子比特、钇铁石榴石块以及偏置磁场发生器；超导磁通量子比特为由连接导线将三个约瑟夫森结串联起来形成的环状结构；钇铁石榴石块与超导磁通量子比特沿第一方向依次设置,且钇铁石榴石块沿第一方向在环状结构所在平面的垂直投影位于环状结构围成的区域内；微波发生器用于产生微波,以激发超导磁通量子比特处于不同的能级中以及探测超导磁通量子比特当前所处能级；钇铁石榴石块位于偏置磁场发生器形成的磁场内；偏置磁场发生器形成的磁场的磁场方向平行于环状结构所在平面,以实现提供一种将超导磁通量子比特与自旋波耦合,以实现量子信息交换的装置。
{Subject}: 1.一种量子信息交换装置,其特征在于,包括微波发生器、超导磁通量子比特、钇铁石榴石块以及偏置磁场发生器；所述超导磁通量子比特包括三个约瑟夫森结以及多条连接导线；所述连接导线将所述三个所述约瑟夫森结串联起来形环状结构；所述钇铁石榴石块与所述超导磁通量子比特沿第一方向依次设置,且所述钇铁石榴石块沿所述第一方向在所述环状结构所在平面的垂直投影位于所述环状结构围成的区域内；沿所述第一方向,所述钇铁石榴石块与所述超导磁通量子比特之间的距离大于0；所述微波发生器用于产生微波,以激发所述超导磁通量子比特处于不同的能级中以及探测所述超导磁通量子比特当前所处能级；所述钇铁石榴石块位于所述偏置磁场发生器形成的磁场内；所述偏置磁场发生器形成的磁场的磁场方向平行于所述环状结构所在平面；所述第一方向平行于所述环状结构的轴线方向；所述钇铁石榴石块的形状为柱体,所述柱体的底面与所述第一方向垂直。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 中性原子量子信息处理器
{Author}: A·基斯林·康特莱拉斯;H·博南;S·施瓦茨;H·J·莱文;A·奥莫兰;M·D·卢金;V·武莱蒂克;M·恩德雷斯;M·格雷纳;H·皮査勒;L·周;王胜涛;崔淳元;金东圭;A·S·齐布罗夫
{Author Address}: 美国马萨诸塞州
{Subsidiary Author}: 哈佛学院院长等;麻省理工学院;加利福尼亚技术学院
{Date}: 2020-12-04
{Notes}: CN112041263A
{Abstract}: 系统和方法涉及：将原子排列成1D和/或2D阵列；例如使用本文所述的激光操纵技术和高保真激光系统来将所述原子激发成里德伯态并使所述原子阵列演化；以及观察所得的最终状态。此外,可以进行改进,诸如提供对所述组装的原子阵列的高保真度和相干控制。示例性问题可以使用用于原子的排列和控制的系统和方法来解决。
{Subject}: 1.一种方法,其包括：以第一阵列状态形成原子阵列,其中所述形成包括：用多个离散的可调节声学音调频率来激发晶体,使激光穿过所述晶体以产生多个限制区域,其中每个声学音调频率对应于单个原子的单独限制区域,在所述多个限制区域中的至少两个中捕获至少两个原子,与所述离散的可调节声学音调频率关联来识别包含所述捕获的原子的所述限制区域,以及通过扫掠至少一个关联的可调节声学音调频率来调节所述捕获的原子中的至少两个之间的间距；通过使所述捕获的原子中的至少一些经受光子能量以使所述捕获的原子中的至少一些转变成激发态来使处于所述第一阵列状态的所述多个原子演化为处于第二阵列状态的多个原子；以及观察处于所述第二阵列状态的所述多个原子。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于芯片集成光路的高维复用量子通信方法、系统及存储介质
{Author}: 杨林;郭凯;曹毅宁;许波;王俊华
{Author Address}: 100039 北京市丰台区大成路13号
{Subsidiary Author}: 军事科学院系统工程研究院网络信息研究所
{Date}: 2020-11-13
{Notes}: CN110198189B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于芯片集成光路的高维复用量子通信方法,在量子信息编码过程中,将光量子的多个光学自由度依次复用,并在每个光学自由度基础上实现多位量子比特编码；通过多芯光纤或多纤光缆进行高维复用量子信息的传输；通过相应的高维复用量子信息解码系统进行解码并通过单光子探测器阵列实现量子信息的探测分析。在实现高维复用量子通信系统的过程中,采用芯片集成光路的技术方案,利用芯片集成光路的低功耗、低损耗、高稳定性、高光学性能等优点,实现高维复用量子通信系统的全芯片集成。本发明利用了光学自由度之间的相对独立性和单个光学自由度可密集编码特性,在传统单维量子通信系统的基础上实现了量子信息速率的提升,有望推动量子通信技术的小型化、普及化、高速化工程应用。
{Subject}: 1.一种基于芯片集成光路的高维复用量子通信方法,其特征在于所述方法包括：步骤一、在量子信息编码和解码过程中,单个光量子的多个光学自由度均作为编码内容参与编码,且在同一光学自由度上编译多位量子比特；步骤二、采用芯片集成光路的技术路线实现量子信息解码,通过芯片集成光子器件构建光学系统,当弱相干脉冲由宽谱光源产生,宽谱光源的时域特性决定了弱相干脉冲的时域特性；宽谱光源输出脉冲各波长分量经波分复用器分离至不同路径,由可调谐衰减器调节平均功率,不同中心波长的弱相干脉冲序列按照L_1-L_4的顺序空间分离,并由可调谐衰减器控制分别获得不同的单脉冲平均光子数,即实现了波长量子密钥编码；当单脉冲平均光子数小于1时,不包含光子的空脉冲和包含光子的非空脉冲在时间序列上的出现位置呈现一定的随机特性,不同波长的弱相干脉冲序列亦可独立实现诱骗态的吵闹声和控制；不同波长的弱相干脉冲序列偏振态经偏振控制器独立调控,可实现基于偏振方向的量子密钥编码,最简单的二维编码即对水平方向和垂直方向两个正交偏振态进行赋值；通过光学分束器、光学移相器和50％-50％定向耦合器构成的等臂干涉仪,可实现基于路径选择的量子密钥编码,即通过控制移相器引入的两臂相位差可控制弱相干脉冲序列沿照P_1或P_2路径传输；通过光学移相器,可实现基于相对相位的量子密钥编码,以相邻两个脉冲之间的相对相位差为编码变量,常用的正交基分别为0相位和π相位；利用可调谐光学延迟线,可实现基于到达时间的量子密钥编码,即通过对相对时延0或T进行赋值实现到达时间编码；通过波分复用器,可将波长不同的弱相干脉冲序列按组集总到同一路径中,并经由多芯光纤或多纤光缆传输,构建高维复用量子信息发送系统；实现量子光源、光学分束器、光学延迟线、可调谐衰减器、波分复用器、偏振分束器、偏振控制器、移相器的单芯片集成,并通过光电混合集成技术将集成电路与集成光路制备于同一芯片上,通过集成电路的电平分布控制集成光路的器件性能,实现高维复用量子信息编码功能；步骤三、采用多芯光纤或多纤光缆进行量子信息的传输。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于电脑的量子信息仿真实验教学的图形用户界面
{Author}: 安雪碧;钱泳君;宋红岩;章丽
{Author Address}: 230000 安徽省合肥市蜀山区经济开发区湖光路自主创新产业基地四期D座5层501室
{Subsidiary Author}: 合肥量芯科技有限公司
{Date}: 2020-11-10
{Notes}: CN306161944S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：用于电脑的量子信息仿真实验教学的图形用户界面。2.本外观设计产品的用途：运行程序。3.本外观设计产品的设计要点：在于本外观设计产品屏幕中的图形用户界面的界面内容。4.最能表明设计要点的图片或照片：主视图。5.惯常设计,省略后视图、左视图、右视图、俯视图和仰视图。6.图形用户界面的用途：量子光学、量子信息等领域仿真实验教学的图形用户界面。7.点击主视图中左中部的“菜单图标”进入变化状态图1；在界面变化状态图1中鼠标移动至菜单栏中的第一栏后弹出项目名称进入变化状态图2；鼠标点击菜单栏中的第一栏弹出变化状态图3；鼠标移动至菜单第二栏后弹出项目名称进入变化状态图4；鼠标点击菜单栏中的第二栏弹出变化状态图5；鼠标移动至菜单第三栏后弹出项目名称进入变化状态图6；鼠标点击菜单栏中的第三栏弹出变化状态图7；鼠标移动至菜单第四栏后弹出项目名称进入变化状态图8；鼠标点击菜单栏中的第四栏弹出变化状态图9；鼠标移动至菜单第五栏后弹出项目名称进入变化状态图10；鼠标点击菜单栏中的第五栏弹出变化状态图11；第一次拖动软件中的3维仿真器件时,自动弹出新手导引视频窗口,如变化状态图12；通过鼠标可移动视角,改变三维仪器观察视角,如变化状态图13；鼠标点击右上角蓝色方框,方框放大,方框内部实时显示三维实验仪器的俯视图,如变化状态图14。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于bell基的两方量子信息对比方法
{Author}: 吴万青
{Author Address}: 071002 河北省保定市五四东路180号河北大学
{Subsidiary Author}: 河北大学
{Date}: 2020-10-27
{Notes}: CN108599933B
{Abstract}: 本发明提供了一种基于bell基的两方量子信息对比方法。本发明在对Alice和Bob的秘密信息进行对比时,首先使两者共享一个哈希函数,并分别计算各自秘密信息的哈希值；将各自秘密信息的哈希值进行分组；之后根据每一组中的哈希值,比对两方的秘密信息；若根据任一组中的哈希值比对两者的秘密信息不等,则认为两方的秘密信息不等；若根据所有组中的哈希值比对两者的秘密信息均相等,则认为两方的秘密信息相等。比对过程中通过插入诱骗态,可侦测到是否存在攻击者,使得比对过程安全可靠。而且,本发明是一种高效的量子秘密信息对比方法,其运算主要是光粒子的测量和旋转操作,使得计算的效率较高。
{Subject}: 1.一种基于bell基的两方量子信息对比方法,其特征是,包括如下步骤：a、Alice具有秘密信息x,Bob具有秘密信息y,且x,y∈{0,1}n；Alice和Bob两者约定一个哈希函数H,并分别计算各自秘密信息的哈希值,得到和每个hjA,hjB∈{0,1}n,j＝1,2,……,n,n为正整数；b、Alice和Bob将各自秘密信息的哈希值分为个组,前组中每组m个元素,最后一组中k个元素,m≤n,k≤m；c、根据第一组中的哈希值,比对Alice和Bob的秘密信息；步骤c又包括两种情况,一种情况是Alice根据其第一组中的哈希值,比对Alice和Bob的秘密信息,并宣布比对结果；另一种情况是Bob根据其第一组中的哈希值,比对Alice和Bob的秘密信息,并宣布比对结果；两种情况分别如下：Alice根据其第一组中的m个哈希值,比对Alice和Bob的秘密信息,具体包括如下步骤：c1、Alice制备m个Bell态,每个Bell态为或Alice记录其所制备的m个Bell态为SA；将SA中每个Bell态的首个粒子组成的序列记为将SA中每个Bell态的剩余粒子组成的序列记为c2、Alice制备单光子态作为诱骗态插入到中形成新的序列并将新序列发送给Bob；c3、当确认Bob接收到序列后,Alice告知对方诱骗态的位置和测量基；Bob从序列中提取诱骗态并将测量结果发送至Alice,Alice比较测量结果和初始状态,并计算错误率；若错误率低于设定的门限值,则执行步骤c4；否则,执行步骤c1；c4、Bob将接收到的粒子序列中的诱骗态去除,得到序列并根据其第一组中的m个哈希值,对粒子序列中的m个粒子分别执行幺正变换；若则对相应的粒子执行Z变换,Z＝|10|+|01|；若则对相应的粒子执行I变换,I＝|00|+|11|；是Bob秘密信息哈希值第一组中的第i个哈希值,i＝1、2、……、m；执行完幺正变换后得到序列c5、Bob制备单光子态作为诱骗态插入到序列中形成新的序列并将序列发送给Alice；c6、当确认Alice接收到序列后,Bob告知对方诱骗态的位置和测量基；Alice从序列中提取诱骗态并将测量结果发送至Bob,Bob比较测量结果和初始状态,并计算错误率；若错误率低于设定的门限值,则执行步骤c7；否则,执行步骤c1；c7、Alice将接收到的粒子序列中的诱骗态去除,得到序列并根据其第一组中的m个哈希值,对序列中的m个粒子分别执行幺正变换；若则对相应的粒子执行Z变换,Z＝|10|+|01|；若则对相应的粒子执行I变换,I＝|00|+|11|；是Alice秘密信息哈希值第一组中的第i个哈希值,i＝1、2、……、m；执行完幺正变换后得到序列c8、Alice根据序列和序列得到态SA′；Alice将态SA′与态SA进行比较,若SA′＝SA,则宣布比对结果相等；否则宣布比对结果不相等；Bob根据其第一组中的m个哈希值,比对Alice和Bob的秘密信息,具体包括如下步骤：c11、Bob制备m个Bell态,每个Bell态为或Bob记录其所制备的m个Bell态为SB；将SB中每个Bell态的首个粒子组成的序列记为将SB中每个Bell态的剩余粒子组成的序列记为c12、Bob制备单光子态作为诱骗态插入到中形成新的序列并将新序列发送给Alice；c13、当确认Alice接收到序列后,Bob告知对方诱骗态的位置和测量基；Alice从序列中提取诱骗态并将测量结果发送至Bob,Bob比较测量结果和初始状态,并计算错误率；若错误率低于设定的门限值,则执行步骤c14；否则,执行步骤c11；c14、Alice将接收到的粒子序列中的诱骗态去除,得到序列并根据其第一组中的m个哈希值,对粒子序列中的m个粒子分别执行幺正变换；若则对相应的粒子执行Z变换,Z＝|10|+|01|；若则对相应的粒子执行I变换,I＝|00|+|11|；是Alice秘密信息哈希值第一组中的第i个哈希值,i＝1、2、……、m；执行完幺正变换后得到序列c15、Alice制备单光子态作为诱骗态插入到序列中形成新的序列并将序列发送给Bob；c16、当确认Bob接...
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 传感器元件、测量装置、传感器元件的制造方法、电子电路元件以及量子信息元件
{Author}: 水落宪和;加藤宙光;牧野俊晴;山崎聪
{Author Address}: 日本京都府
{Subsidiary Author}: 国立大学法人京都大学
{Date}: 2020-10-13
{Notes}: CN111771132A
{Abstract}: 本发明提供一种具有金刚石的传感器元件,金刚石的金刚石结晶结构中的碳-空位中心稳定在负电荷的状态。通过将传感器元件所具有的金刚石设置为n型磷掺杂且在结晶结构中包含氮-空位中心的金刚石,从而减少金刚石晶格中的碳-空位中心成为中性状态的概率,氮-空位中心稳定在负电荷的状态。
{Subject}: 1.一种传感器元件,其具有n型磷掺杂且在结晶结构中包含一个以上的氮-空位中心的金刚石。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种量子信息研究平台装置
{Author}: 章丽;李林林;赵昕;耿培栋;刘继全;刘路;安雪碧;宋红岩;钱泳君
{Author Address}: 230000 安徽省合肥市蜀山区经济开发区湖光路自主创新产业基地四期D座5层501室
{Subsidiary Author}: 合肥量芯科技有限公司
{Date}: 2020-09-22
{Notes}: CN211554716U
{Abstract}: 本技术公开了一种量子信息研究平台装置,包括机箱本体,机箱本体包括机箱以及设置在机箱内的电源模块、背板、系统卡槽和多个仪器卡槽,电源模块通过背板与系统卡槽和多个仪器卡槽电连接,系统卡槽以及多个仪器卡槽之间通过背板电连接；系统卡槽插接有CPU板卡,仪器卡槽插接有量子仪器功能板卡,量子仪器功能板卡包括FPGA和量子仪器功能单元,量子仪器功能单元与FPGA电连接,FPGA与背板电连接。本技术将研究量子相关的仪器设备按照通用的机箱标准设计为可组合可扩展的量子仪器功能板卡形式,克服了独立设备难以实现时序控制以及不能很好匹配量子信息的专用需求的不足,具备同步性好,可扩展,专业性强,可开发性等特点。
{Subject}: 1.一种量子信息研究平台装置,包括机箱本体,其特征在于：所述机箱本体包括机箱以及设置在机箱内的电源模块、背板、系统卡槽和多个仪器卡槽,所述电源模块通过背板分别与系统卡槽和多个仪器卡槽电连接,所述系统卡槽以及多个仪器卡槽之间通过背板相互电连接；所述系统卡槽插接有CPU板卡,所述仪器卡槽插接有量子仪器功能板卡,所述量子仪器功能板卡包括FPGA和量子仪器功能单元,所述量子仪器功能单元与FPGA电连接,所述FPGA与背板电连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种分层量子信息分发方法
{Author}: 余旭涛;安隆熙;张在琛;王霄峻
{Author Address}: 210096 江苏省南京市玄武区四牌楼2号
{Subsidiary Author}: 东南大学
{Date}: 2020-09-11
{Notes}: CN107395346B
{Abstract}: 本发明公开了一种分层量子信息分发方法,发送方把一个携带量子信息的量子态,通过分层结构逐层分发到多个代理节点,量子信息由分层结构的每一层中的所有代理方共享,只有每一层中的代理方一起合作才能恢复量子信息,实现了量子信息安全性传递；本发明使用相对容易制备的“四粒子GHZ”状态使得方案在实际中的可行性提高,利用分层结构来实现多次快速的量子信息分发,为无线网络中量子信息的快速分发提供了理论基础。
{Subject}: 1.一种分层量子信息分发方法,其特征在于,包括如下步骤：(1)发送方拥有一个携带1量子比特信息的粒子(1)和一个制备在四粒子(1',2,3,4)态上的GHZ态,发送方将GHZ态中的2、3、4三个粒子分别分配给分层结构的第一层中的3个代理节点,形成一个五粒子的初始状态；(2)发送方对拥有的粒子(1,1')执行Bell测量,使传递的量子信息分发到第一层的3个代理节点,第一层的3个代理节点的三个粒子共享1量子比特信息,第一层的3个代理节点执行幺正变换将其变为指定的信息态；(3)第一层的3个代理节点准备三个四粒子GHZ态,分别制备在粒子(2',5,6,7),(3',8,9,10),(4'11,12,13)上,第一层的3个代理节点将三个四粒子GHZ态中的九个粒子5-13分别分配给第二层的9个代理节点,形成一个十五粒子的初始状态；(4)第一层的3个代理节点对拥有的六个粒子(2,3,4,2',3',4')执行六粒子的扩展Bell测量,使传递的量子信息分发到第二层的9个代理节点,第二层的9个代理节点拥有的九个粒子共享1量子比特信息,第二层的9个代理节点执行幺正变换将其变为指定的信息态；(5)第二层的9个代理节点分别准备9个四粒子制备的GHZ态,将指定的粒子分配给27个第三层代理节点,对拥有的18个粒子进行广义Bell测量,使得量子信息传递到第三层的27个代理节点中；按照此方法继续分发信息,实现分层结构的每一层代理节点的数量以公比为3的等比数列增长。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 量子通信装置和用于量子通信的方法
{Author}: 陈巍;叶文景;郭欣
{Author Address}: 日本东京
{Subsidiary Author}: 索尼公司
{Date}: 2020-08-11
{Notes}: CN111525964A
{Abstract}: 本公开涉及量子通信装置和用于量子通信的方法。具体而言,本公开的一个方面涉及一种量子通信装置,包括：编码模块,用于生成经编码的量子信息；以及控制模块,被配置为：确定量子信道的信道状态参数；确定量子通信的可靠性需求；以及至少基于信道状态参数以及可靠性需求来控制编码模块生成经编码的量子信息。
{Subject}: 1.一种量子通信装置,其特征在于,包括：编码模块,用于生成经编码的量子信息；以及控制模块,被配置为：确定量子信道的信道状态参数；确定量子通信的可靠性需求；以及至少基于所述信道状态参数以及所述可靠性需求来控制所述编码模块生成经编码的量子信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种量子信息研究平台装置和操作方法
{Author}: 章丽;李林林;赵昕;耿培栋;刘继全;刘路;安雪碧;宋红岩;钱泳君
{Author Address}: 230000 安徽省合肥市蜀山区经济开发区湖光路自主创新产业基地四期D座5层501室
{Subsidiary Author}: 合肥量芯科技有限公司
{Date}: 2020-07-14
{Notes}: CN111413913A
{Abstract}: 本技术公开了一种量子信息研究平台装置和操作方法,包括机箱本体,机箱本体包括机箱以及设置在机箱内的电源模块、背板、系统卡槽和多个仪器卡槽,电源模块通过背板与系统卡槽和多个仪器卡槽电连接,系统卡槽以及多个仪器卡槽之间通过背板电连接；系统卡槽插接有CPU板卡,仪器卡槽插接有量子仪器功能板卡,量子仪器功能板卡包括FPGA和量子仪器功能单元,量子仪器功能单元与FPGA电连接,FPGA与背板电连接。本技术将研究量子相关的仪器设备按照通用的机箱标准设计为可组合可扩展的量子仪器功能板卡形式,克服了独立设备难以实现时序控制以及不能很好匹配量子信息的专用需求的不足,具备同步性好,可扩展,专业性强,可开发性等特点。
{Subject}: 1.一种量子信息研究平台装置,包括机箱本体,其特征在于：所述机箱本体包括机箱以及设置在机箱内的电源模块、背板、系统卡槽和多个仪器卡槽,所述电源模块通过背板分别与系统卡槽和多个仪器卡槽电连接,所述系统卡槽以及多个仪器卡槽之间通过背板相互电连接；所述系统卡槽插接有CPU板卡,所述仪器卡槽插接有量子仪器功能板卡,所述量子仪器功能板卡包括FPGA和量子仪器功能单元,所述量子仪器功能单元与FPGA电连接,所述FPGA与背板电连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种优化量子信息传输信道的方法
{Author}: 阮仕涛
{Author Address}: 518048 广东省深圳市福田区新洲路深圳国际商会大厦(B座)1705、1706单元
{Subsidiary Author}: 深圳市祈飞科技有限公司
{Date}: 2020-06-30
{Notes}: CN106650193B
{Abstract}: 一种优化量子信息传输信道的方法,包括：S1、通过在海森堡绘景里分析输出端算符粒子的演化动力学,获取得到量子信息传输的保真度与信道中粒子间耦合力、外加磁场强度、信道中粒子数目以及系统初态之间的直接关系为公式(1)；S2、根据信道长度确定信道中粒子数目,并给耦合力和外加磁场强度赋予一个随机的固定值,比较在所有可能的信道初态下根据公式(1)所计算得到的保真度,并选取数值最大的保真度所对应的信道初态作为选定的信道初态。本发明可以比较在所有可能的信道初态下所计算得到的保真度,并选取数值最大的保真度所对应的信道初态作为选定的信道初态,冲破了初态的局限性,量子信道的优化效果更好。
{Subject}: 1.一种优化量子信息传输信道的方法,其特征在于,方法包括：S1、通过在海森堡绘景里分析输出端算符粒子的演化动力学,获取得到量子信息传输的保真度与信道中粒子间耦合力、外加磁场强度、信道中粒子数目以及系统初态之间的直接关系如公式(1)所示；其中,An(t)和Bn(t)是系统的时间演化系数,与耦合力、外加磁场强度相关；N表示信道中粒子数目,ΔN表示宇称算符,且ΔN与信道中粒子数目相关,表示信道中自旋粒子2,…,N的初态,自旋粒子2,…,N的初态共同构成信道初态；S2、根据信道长度确定信道中粒子数目,并给耦合力和外加磁场强度赋予一个随机的固定值,比较在所有可能的信道初态下根据公式(1)所计算得到的保真度,并选取数值最大的保真度所对应的信道初态作为选定的信道初态。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于CVD钻石的量子信息存储设备及其制备方法
{Author}: 赵芬霞;刘宏明
{Author Address}: 313000 浙江省湖州市吴兴区高新区中横港路33号2号厂房5号
{Subsidiary Author}: 湖州中芯半导体科技有限公司
{Date}: 2020-06-19
{Notes}: CN111312299A
{Abstract}: 本发明涉及量子计算技术领域,且公开了一种基于CVD钻石的量子信息存储设备,包括外壳、内壳、主板、CVD钻石晶片、单色激光器和微波线圈,内壳位于外壳的内部且底部固定设置于外壳的底部,主板水平位于内壳的内部,主板的表面四角处均开设有插孔,多个插孔的内部均活动套接有螺杆,多个螺杆的下端均与内壳的底部固定连接,多个螺杆的杆壁且位于主板的下方均活动套接有弹簧,多个弹簧的下端均与内壳的底部固定连接,多个弹簧的上端均与主板的下表面固定连接,多个螺杆的杆壁且位于主板的上方设有紧固机构,主板的下表面和内壳的底部之间设有缓冲机构。该基于CVD钻石的量子信息存储设备及其制备方法,可以为量子计算机系统提供信息储存的能力。
{Subject}: 1.一种基于CVD钻石的量子信息存储设备,包括外壳(1)、内壳(2)、主板(3)、CVD钻石晶片(4)、单色激光器(5)和微波线圈(6),其特征在于：所述内壳(2)位于外壳(1)的内部且底部固定设置于外壳(1)的底部,所述主板(3)水平位于内壳(2)的内部,所述主板(3)的表面四角处均开设有插孔,多个所述插孔的内部均活动套接有螺杆(7),多个所述螺杆(7)的下端均与内壳(2)的底部固定连接,多个所述螺杆(7)的杆壁且位于主板(3)的下方均活动套接有弹簧(8),多个所述弹簧(8)的下端均与内壳(2)的底部固定连接,多个所述弹簧(8)的上端均与主板(3)的下表面固定连接,多个所述螺杆(7)的杆壁且位于主板(3)的上方设有紧固机构,所述主板(3)的下表面和内壳(2)的底部之间设有缓冲机构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 量子加密方法、装置及设备
{Author}: 王婷婷;汤奕;李伟;李志鹏;张丽;温明时;李俊芹;张利;白小会;刘毅梅;于红丽;谷卫星;黄奕;王伟勇;郝佳凯;王方敏;李从昀;吴丽
{Author Address}: 100031 北京市西城区前门西大街41号
{Subsidiary Author}: 国网北京市电力公司;国家电网有限公司;北京电力经济技术研究院有限公司
{Date}: 2020-05-26
{Notes}: CN111200492A
{Abstract}: 本发明公开了一种量子加密方法、装置及设备。其中,该量子加密设备,包括：量子密钥设备,用于生成并输出量子加密信息,其中,上述量子加密信息包括：光量子信息和密钥协商信息；量子波分复用终端,与上述量子密钥设备连接,用于对上述光量子信息和上述密钥协商信息进行波分复用处理,得到经波分复用处理后的量子加密信息,并传输上述经波分复用处理后的量子加密信息至量子网关设备。本发明解决了现有技术中存在用于量子加密通信设备进行加密的纤芯资源不足的技术问题。
{Subject}: 1.一种量子加密设备,其特征在于,包括：量子密钥设备,用于生成并输出量子加密信息,其中,所述量子加密信息包括：光量子信息和密钥协商信息；量子波分复用终端,与所述量子密钥设备连接,用于对所述光量子信息和所述密钥协商信息进行波分复用处理,得到经波分复用处理后的量子加密信息,并传输所述经波分复用处理后的量子加密信息至量子网关设备。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 两个基于Bell态的半量子安全直接通信方法
{Author}: 闫丽丽;孙裕华;张仕斌;昌燕;盛志伟
{Author Address}: 610225 四川省成都市西南航空港经济开发区学府路一段24号
{Subsidiary Author}: 成都信息工程大学
{Date}: 2020-04-28
{Notes}: CN109274495B
{Abstract}: 本发明属于网络通信技术领域,公布了一种两个基于Bell态的半量子安全直接通信方案,通过协议的会话,半量子秘密信息接收者只需要对量子信息发送方发送的两列序列,先后用经典测量基{|0〉,|1〉}测量,再通过比对初始Bell态可能塌缩的两种情况,即可获得n位秘密信息或2n位秘密信息。本发明提出了两个基于Bell态的半量子安全直接通信方案,能够让半量子用户参与通信；一方面降低了用户成本,一方面由于半量子操作的简单易实现,降低了协议的实现难度；两种协议都只用到了Bell态做量子信息载体,并且无需额外的诱骗光子参与窃听检测；减少了协议的复杂性,推进了量子安全直接通信协议的实现。
{Subject}: 1.一种两个基于Bell态的半量子安全直接通信方法,其特征在于,所述两个基于Bell态的半量子安全直接通信方法包括：执行协议过程中,半量子秘密信息接收者对量子信息发送方发送的两列序列,先后用经典测量基{|0,|1}测量,再通过比对初始Bell态可能塌缩的两种情况,获得n位秘密信息或2n位秘密信息；两个基于Bell态的量子安全直接通信协议中的协议一包括：第一步：量子信息发送方从{|φ±,|ψ±}中随机选取制备N＝4n(1+δ)Bell态有序序列,然后将每个Bell态拆分成一粒子H序列和二粒子T序列；为抵制两种特洛伊木马攻击,在T序列到达半量子秘密信息接收者之前,半量子秘密信息接收者装有一个波长滤波器和光子数分离器PNS；量子信息发送方将保留H序列并将T序列发送给半量子秘密信息接收者；第二步：在收到T序列之后,半量子秘密信息接收者对该序列中的粒子随机选取MEASURE或者REFLECT操作；当选择的是MEASURE操作时,半量子秘密信息接收者使用经典测量基{|0,|1}测量粒子并保留测量结果,最后组成MRB序列；当选择的是REFLECT操作时,半量子秘密信息接收者将该粒子直接反射给量子信息发送方,而不做任何处理；当N值足够大时,返回给量子信息发送方的粒子数将趋于2n；第三步：量子信息发送方暂存返回的量子比特,并通过经典信道向半量子秘密信息接收者回复确认；随后,半量子秘密信息接收者公布返回粒子在T序列中的相应位置；对于每一位粒子,量子信息发送方将手中和H序列中相应位置的粒子做联合Bell测量；例如,当初始Bell态为时,若测量结果不与初始Bell态相同,量子信息发送方则认为返回的粒子被篡改；当完成所有返回粒子的联合Bell测量之后,发送方计算出错率；当出错率低于预定的阈值,发送方则认为量子信道中不存在窃听者,并丢弃这2n位Bell进入第四步；否则,发送方将认为信道中存在窃听者,终止协议；第四步：量子信息发送方用经典测量基{|0,|1}测量手中剩下H序列,获得测量结果MRA；然后,发送方随机选取n位作为编码序列MRe和n位检测序列MRc；加密规则如下：当需要传送经典比特信息为0时,发送方重新制备相同粒子即可,不做任何改变；当需要传送的经典信息为1时,发送方重新制备相反量子比特；最后发送方将新的编码序列MRe'和检测序列MRc进行重排生成MRA',记录它的正确顺序,并将序列发送给信息接收者；第五步：半量子秘密信息接收者收到MRA'后,通过经典信道向量子信息发送方回复确认,并使用经典测量基{|0,|1}来测量该序列；收到半量子秘密信息接收者确定信息的量子信息发送方公布MRe'和MRc的初始顺序以及对应位的初始Bell态。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种量子密钥分发网络的流量控制方法及装置
{Author}: 李婧;赵阳;林拥军;张光磊;朱涛;孔利媛
{Author Address}: 100043 北京市石景山区阜石路165号院1号楼101室
{Subsidiary Author}: 北京易华录信息技术股份有限公司
{Date}: 2020-04-24
{Notes}: CN111064568A
{Abstract}: 本发明公开了一种量子密钥分发网络的流量控制方法及装置,其中方法包括：接收用户的量子加密业务需求,接收源节点与目的节点信息,计算各源节点与各目的节点之间的最短路径；判断是否存在满足传输拥塞条件的节点,如果存在满足传输拥塞条件的节点,针对两个密钥分发收端建立新的链路连接,并更新网络拓扑信息；判断网络是否满足可编码条件；如果网络满足可编码条件,则对满足拥塞条件节点中的量子信息进行编码操作,生成编码后的量子信息；测量除目的节点外的每个节点,接收测量完成信息以及经典信息,进行解码,得到解码后的量子信息,建立多个源节点与目的节点间密钥协商。
{Subject}: 1.一种量子密钥分发网络的流量控制方法,其特征在于,包括如下步骤：接收用户的量子加密业务需求,并将所述量子加密业务需求发送至量子层；接收量子层密钥终端根据用户的量子加密业务需求反馈的源节点与目的节点信息；根据所述源节点信息与目的节点信息计算各源节点与各目的节点之间的最短路径；根据所述最短路径判断是否存在满足传输拥塞条件的节点；如果存在满足传输拥塞条件的节点,针对两个密钥分发收端建立新的链路连接,并更新网络拓扑信息；根据所述更新的网络拓扑信息,判断网络是否满足可编码条件；如果网络满足可编码条件,向量子层节点发送编码命令,根据所述编码命令控制所述最短路径中的所述满足传输拥塞条件的节点中的量子信息进行编码操作,生成编码后的量子信息；如果网络不满足可编码条件,在达到所需路由流量之前,针对两个密钥分发收端建立新的链路连接,并更新网络拓扑信息,直到网络满足可编码条件,如果网络一直不满足可编码条件直至达到所需路由流量,那么直接进行数据传输；将所述编码后量子信息发送至根据最少中继节点的最短路径中作为拥塞链路末端的中继节点；控制所述末端中继节点中的量子信息进行编码操作,并将编码后的量子信息发送至量子密钥分发发端所对应的密钥分发收端；向除所述目的节点外的每个节点下发节点量子测量命令；接收每个节点根据所述节点量子测量命令上传的测量完成信息以及经典信息；将所述经典信息分别发送给各所述量子密钥分发收端,控制各所述量子密钥分发收端根据接收到的所述经典信息进行量子解码操作,得到解码后量子信息；根据所述解码后量子信息建立多个源节点与目的节点间的密钥协商。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 量子信息处理器件的形成
{Author}: A.E.梅格兰特
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 谷歌有限责任公司
{Date}: 2020-04-17
{Notes}: CN111033773A
{Abstract}: 提出了一种用于形成量子信息处理器件的至少部分的方法。该方法包括：在衬底(10)的主表面上提供由第一导电材料(100')形成的第一导电层；在第一导电材料上沉积电介质材料层；图案化电介质材料层,以形成电介质材料垫并暴露第一导电层的第一区域；在电介质材料垫上并且在第一导电层的第一区域上沉积第二导电层(104')；图案化第二导电层；以及使用各向同性气相蚀刻去除电介质材料垫。
{Subject}: 1.一种方法,包括：形成量子信息处理器件的至少部分,包括：在衬底的主表面上提供由第一导电材料形成的第一导电层；在所述第一导电材料上沉积电介质材料层；图案化所述电介质材料层,以形成电介质材料垫并暴露所述第一导电层的第一区域；在所述电介质材料垫上并且在所述第一导电层的所述第一区域上沉积第二导电层；图案化所述第二导电层；以及使用各向同性气相蚀刻,去除所述电介质材料垫。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天光学遥感高密度量子化信息处理方法
{Author}: 张智;林栩凌;何红艳;张璇
{Author Address}: 100076 北京市丰台区南大红门路1号9201信箱5分箱
{Subsidiary Author}: 北京空间机电研究所
{Date}: 2020-04-10
{Notes}: CN106600542B
{Abstract}: 本发明涉及一种航天光学遥感高密度量子化信息处理方法,属于航天遥感技术。现有空间光学遥感器在轨成像阶段,由于探测器尺寸受限,造成地面分辨率很难提高,再加上探测器件退化,会在焦面产生大量噪声,导致所获取图像中出现斑点噪声,采用传统数字图像处理方法往往难以取得理想效果。本发明从信息量子态角度出发,考虑到了叠加态信息,通过在量子空间滤波实现去噪,同时合成多路量子信息,最终提升系统获取的信息量。本发明适于在星上退化图像或地面难以处理的图像,在减少计算复杂度后,有望实现星上处理。
{Subject}: 1.一种航天光学遥感高密度量子化信息处理方法,其特征在于：包括如下步骤：步骤一、获取光学遥感卫星对目标成像的多路观测信息,并结合光学遥感成像系统信息,对成像系统建模,得到多路光学遥感图像；步骤二、将多路光学遥感图像转换到量子空间,分解到各量子比特面上,得到多路光学遥感图像对应的量子比特面中量子态向量；步骤三、将多路光学遥感图像对应的量子比特面中量子态向量进行滤波,通过对多路成像信息的量子比特面信息进行范数优化,实现对量子信息的滤波,得到滤波后的多路量子信息；步骤四、将滤波后的多路量子信息合成,即在量子比特面内对多路分解后的量子信息进行重采样,进行量子信息合成,得到合成后的量子信息；步骤五、信息重构,即将合成后量子信息重构转换回图像信息,得到处理后的高清晰图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种方便信息对比的量子信息分配方法
{Author}: 李贤梅
{Author Address}: 518000 广东省深圳市福田区莲花西路缔梦园三期
{Subsidiary Author}: 李贤梅
{Date}: 2020-04-10
{Notes}: CN110995361A
{Abstract}: 本发明公开了一种方便信息对比的量子信息分配方法,解决了量子通信过程中,在信息分配时,信息缺乏对比,导致信息分配不合理的问题,使得量子信息传递过程中,分配方案更优。包括量子通信主控单元、主体网络单元、量子通信存储单元、量子通信请求单元、量子信息接收终端、量子转换单元、量子密匙生成单元、量子信息分配单元和量子信息对比单元,所述量子通信主控单元和主体网络单元连接,所述量子通信主控单元和量子通信存储单元连接,所述量子通信主控单元和量子通信请求单元连接,所述量子通信主控单元和量子转换单元连接,所述量子转换单元和量子密匙生成单元连接。
{Subject}: 1.一种方便信息对比的量子信息分配系统,包括量子通信主控单元(1)、主体网络单元(2)、量子通信存储单元(3)、量子通信请求单元(4)、量子信息接收终端(5)、量子转换单元(6)、量子密匙生成单元(7)、量子信息分配单元(8)和量子信息对比单元(9),其特征在于：所述量子通信主控单元(1)和主体网络单元(2)连接,所述量子通信主控单元(1)和量子通信存储单元(3)连接,所述量子通信主控单元(1)和量子通信请求单元(4)连接,所述量子通信主控单元(1)和量子转换单元(6)连接,所述量子转换单元(6)和量子密匙生成单元(7)连接,所述量子密匙生成单元(7)和量子信息分配单元(8)连接,所述量子信息分配单元(8)和量子信息接收终端(5)连接,所述量子信息接收终端(5)和主体网络单元(2)连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 量子密钥分发方法及设备
{Author}: 张锋;李英涛
{Author Address}: 518129 广东省深圳市龙岗区坂田华为总部办公楼
{Subsidiary Author}: 华为技术有限公司
{Date}: 2020-04-07
{Notes}: CN110971395A
{Abstract}: 本申请公开了一种量子密钥分发方法及设备。发送设备通过量子信息传输路径向接收设备发送量子信息,并通过传输网络中的一条或多条传输路径向所述接收设备发送第一后处理信息。接收设备通过所述传输网络中的一条或多条传输路径向所述发送设备发送第一协商信息。所述传输网络包括Z条从所述发送设备到所述接收设备的传输路径,以及Z条从所述接收设备到所述发送设备的传输路径。本申请的技术方案,所述量子信息传输路径与所述传输路径完全不同,从而能够提高窃听者获知后处理传输路径的难度,进而,能够提高所述安全密钥的安全性。
{Subject}: 1.一种量子密钥分发QKD方法,其特征在于,所述方法包括：发送设备根据第一密钥生成量子信息；所述发送设备通过量子信息传输路径向接收设备发送量子信息；所述发送设备通过传输网络中的一条或多条传输路径向所述接收设备发送第一后处理信息,所述第一后处理信息是所述发送设备根据所述第一密钥的基矢确定的,其中,所述传输网络包括Z条从所述发送设备到所述接收设备的传输路径,Z为大于等于1的正整数,所述Z条传输路径均与所述量子信息传输路径不同；所述发送设备接收第一协商信息,所述第一协商信息由所述接收设备通过所述传输网络发送；所述发送设备根据所述第一协商信息对所述第一密钥的信息进行数据处理,得到第一数据信息,所述第一数据信息是安全密钥的相关信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种带有信息监测功能的量子信息传输方法
{Author}: 李贤梅
{Author Address}: 518000 广东省深圳市福田区莲花西路缔梦园三期
{Subsidiary Author}: 李贤梅
{Date}: 2020-04-07
{Notes}: CN110971400A
{Abstract}: 本发明公开了一种带有信息监测功能的量子信息传输方法,可解决量子信息传输时,缺乏监测的措施,导致部分信息无法实现成功产生,而且设计反馈单元可进行实时反馈,使得量子信息传输时监测功能更加完善。包括信息处理单元、量子产生单元、信息载体单元、存储单元、控制单元、通讯单元、转换单元、监测单元、信息采集单元和反馈单元,所述信息处理单元与量子产生单元连接,所述量子产生单元和信息载体单元连接,所述信息载体单元和存储单元连接,所述存储单元和控制单元连接,所述控制单元和通讯单元连接,所述通讯单元和信息载体单元连接,所述信息载体单元和转换单元连接,所述信息处理单元和监测单元连接。
{Subject}: 1.一种带有信息监测功能的量子信息传输系统,包括信息处理单元(1)、量子产生单元(2)、信息载体单元(3)、存储单元(4)、控制单元(5)、通讯单元(6)、转换单元(7)、监测单元(8)、信息采集单元(9)和反馈单元(10),其特征在于：所述信息处理单元(1)与量子产生单元(2)连接,所述量子产生单元(2)和信息载体单元(3)连接,所述信息载体单元(3)和存储单元(4)连接,所述存储单元(4)和控制单元(5)连接,所述控制单元(5)和通讯单元(6)连接,所述通讯单元(6)和信息载体单元(3)连接,所述信息载体单元(3)和转换单元(7)连接,所述信息处理单元(1)和监测单元(8)连接,所述监测单元(8)和量子产生单元(2)连接,所述监测单元(8)和信息采集单元(9)连接,所述信息采集单元(9)和反馈单元(10)连接,所述反馈单元(10)和存储单元(4)连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于无线网络量子信息交互加密方法
{Author}: 李贤梅
{Author Address}: 518000 广东省深圳市福田区莲花西路缔梦园三期
{Subsidiary Author}: 李贤梅
{Date}: 2020-03-31
{Notes}: CN110943831A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于无线网络量子信息交互加密方法,解决了量子通信过程中的交互问题,而且交互数据可存储于云存储模块,方便随时调用,可实现无线互联,对信息进行加密。包括主控模块、网络通信模块、通信服务器、云存储模块、交互客户端、后台服务器、通信评估模块、量子解析模块、量子编码模块、量子调制模块和加密模块,所述主控模块和网络通信模块连接,所述网络通信模块和通信服务器连接,所述网络通信模块和交互客户端连接,所述交互客户端与后台服务器连接,所述后台服务器与云存储模块连接,所述云存储模块与网络通信模块连接,所述主控模块分别与量子解析模块、量子编码模块、量子调制模块和加密模块连接。
{Subject}: 1.一种基于无线网络量子信息交互加密系统,包括主控模块(1)、网络通信模块(2)、通信服务器(3)、云存储模块(4)、交互客户端(5)、后台服务器(6)、通信评估模块(7)、量子解析模块(8)、量子编码模块(9)、量子调制模块(10)和加密模块(11),其特征在于：所述主控模块(1)和网络通信模块(2)连接,所述网络通信模块(2)和通信服务器(3)连接,所述网络通信模块(2)和交互客户端(5)连接,所述交互客户端(5)与后台服务器(6)连接,所述后台服务器(6)与云存储模块(4)连接,所述云存储模块(4)与网络通信模块(2)连接,所述主控模块(1)分别与量子解析模块(8)、量子编码模块(9)、量子调制模块(10)和加密模块(11)连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 离子光腔耦合系统及方法
{Author}: 曹冬阳
{Author Address}: 518129 广东省深圳市龙岗区坂田华为总部办公楼
{Subsidiary Author}: 华为技术有限公司
{Date}: 2020-02-21
{Notes}: CN110828022A
{Abstract}: 本申请实施例提供一种离子光腔耦合系统及方法，其中，该系统包括：第一光腔、第二光腔以及包括直流电极对、接地电极对和射频电极对的离子阱系统，离子阱系统中排列有至少一个离子，至少一个离子的平衡位置所在直线且与第一光腔的两个光腔镜面垂直的直线为中心线，第二光腔与中心线具有夹角，第一光腔用于获取量子光信号并将其发送至离子阱系统中，以使该量子光信号的量子信息转移到离子阱系统的单个离子中，第二光腔用于获取离子阱系统中单个离子的量子信息。该技术方案提高了离子与光子的量子态转移效率。
{Subject}: 1.一种离子光腔耦合系统，其特征在于，包括：第一光腔、第二光腔，以及离子阱系统，所述离子阱系统，包括：直流电极对、接地电极对和射频电极对；所述离子阱系统中排列有至少一个离子，所述至少一个离子的平衡位置所在直线为中心线，所述中心线与所述第一光腔的两个光腔镜面垂直；所述第一光腔的两个光腔镜面对称分布在所述至少一个离子的两侧，所述第二光腔的两个光腔镜面分布在所述第一光腔的两个光腔镜面形成的空间中，且所述第二光腔与所述中心线具有夹角；所述直流电极对的两个直流电极对称分布在所述第一光腔的两个光腔镜面的外侧，所述接地电极对和所述射频电极对分布在所述第一光腔的两个光腔镜面形成的空间中；所述第一光腔用于获取量子光信号并将所述量子光信号发送至所述离子阱系统中，以使所述量子光信号的量子信息转移到所述离子阱系统的单个离子中；所述第二光腔用于获取所述离子阱系统中所述单个离子的量子信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种适用于孪生双光束编码的基于纠缠态的量子信息分束装置
{Author}: 刘楠楠;翟凤潇;刘素娟;郝蕴琦;李萍萍;王东琳;张瑞亮;杨坤
{Author Address}: 450000 河南省郑州市金水区东风路5号
{Subsidiary Author}: 郑州轻工业学院
{Date}: 2020-02-21
{Notes}: CN110830123A
{Abstract}: 本发明公开了一种适用于孪生双光束编码的基于纠缠态的量子信息分束装置，该装置由第一光学参量放大器、位相调制器、粗波分复用器、纠缠光源、第二光学参量放大器、第三光学参量放大器、第一平衡零拍探测系统、第二平衡零拍探测系统、第三平衡零拍探测系统、第四平衡零拍探测系统、数据采集和运算系统、信息显示系统构成。该装置的特点是孪生双光束编码信息，即利用位相调制器对参量放大器输出的孪生双光束进行调制，实现量子信息编码；一个纠缠光源结合两光学参量放大器实现量子信息分束；分束后量子信息可供四用户同时使用，即此装置的四输出端口的传输系数可同时趋于1。本发明针对孪生双光束编码的量子信息，利用一个纠缠光源结合两参量放大器，可实现四通道无噪声分束。
{Subject}: 1.一种适用于孪生双光束编码的基于纠缠态的量子信息分束装置，其特征在于，该装置由第一光学参量放大器（1）、位相调制器（2）、粗波分复用器（3）、纠缠光源（4）、第二光学参量放大器（5）、第三光学参量放大器（6）、第一平衡零拍探测系统（7）、第二平衡零拍探测系统（8）、第三平衡零拍探测系统（9）、第四平衡零拍探测系统（10）、数据采集和运算系统（11）、信息显示系统（12）构成，其位置关系如下：所述的第一光学参量放大器（1）产生一对孪生光束，孪生双光束通过位相调制器（2）后位相经调制携带信息，粗波分复用器（3）将携带信息的孪生双光束空间分离为两光束，所述的纠缠光源（4）产生一对纠缠光束，所述孪生光束中的第一光束与纠缠光束中的第一光束共同输入第二参量放大器（5）中，输出第一输出光束和第二输出光束，所述孪生光束中的第二光束与纠缠光束中的另一光束共同输入第三参量放大器（6）中，输出第三输出光束和第四输出光束，所述第一输出光束输入第一平衡零拍探测系统（7）后输出第一输出信号，所述第二输出光束输入第二平衡零拍探测系统（8）后输出第二输出信号，所述第三输出光束输入第三平衡零拍探测系统（9）后输出第三输出信号，所述第四输出光束输入第四平衡零拍探测系统（10）后输出第四输出信号，所述的第一输出信号、第二输出信号、第三输出信号、第四输出信号同时输入数据采集和运算系统（11），做如下运算：第一输出信号和第四输出信号相加，第二输出信号和第三输出信号相加，第三输出信号和第一输出信号相减，第四输出信号和第二输出信号相减，运算后输出四路信号，四路信号输入信息显示系统（12）进行传输系数的分析。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种可扩展的量子信息处理系统及方法
{Author}: 龚牧桑;宋婉露;刘海滨;蔡建明
{Author Address}: 430074 湖北省武汉市洪山区珞喻路1037号
{Subsidiary Author}: 华中科技大学
{Date}: 2020-02-07
{Notes}: CN110766162A
{Abstract}: 本发明公开一种可扩展的量子信息处理系统及方法,涉及量子计算技术领域,结构包括：柱状的金刚石样品、光学系统,微波系统,磁场系统,碳纳米管双量子点样品,低温系统,数据采集系统,电操控系统。本发明提出一种碳纳米管-自旋的混合量子系统,在每组氮空位中心与量子点所在的区域施加有微波信号和磁场,每组的氮空位中心的电子与量子点之间存在磁偶极-偶极相互作用；通过对磁场和微波信号操控,使得两个相距微米量级的氮-空位中心之间可以通过碳纳米管的作用实现间接耦合,实现远距离的两个氮-空位中心之间的量子纠缠,从而提供一种可扩展的量子信息处理方法。
{Subject}: 1.一种可扩展的量子信息处理系统,其特征在于,包括：多个量子信息处理单元；每个量子信息处理单元包括两个金刚石微柱、一个碳纳米管以及一个基底；所述基底上沉积有门电路、源极以及漏极,所述门电路平铺于基底上,所述源极和漏极分别位于基底的两端,且源极和漏极的高度高于门电路；所述碳纳米管放置于所述基底上,所述碳纳米管的两端置于基底两端的源极和漏极上,使得碳纳米管形成两端高、中间低的空间分布,通过控制门电路、源极以及漏极的电压,使得碳纳米管中形成两个量子点,一个量子点位于源极和门电路之间的碳纳米管,另一个量子点位于门电路和漏极之间的碳纳米管；两个金刚石微柱分别位于所述两个量子点的正上方,每个金刚石微柱均含有氮空位中心,形成两组氮空位中心与量子点；在每组氮空位中心与量子点所在的区域施加有微波信号和磁场,所述微波信号用于操控氮空位中心电子的状态,所述磁场用于使氮空位中心电子的能级产生塞曼分裂；每组的氮空位中心的电子与量子点之间存在磁偶极-偶极相互作用；通过对磁场和微波信号操控可使得两个金刚石微柱中的氮空位中心的电子通过纳米管中形成两个量子点实现间接耦合,进而实现两个氮空位中心电子的纠缠。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 广义量子通道
{Author}: 蒋良;沈超;诺耿朱;维克托·V·艾伯特;斯特凡·克拉斯塔诺夫;米歇尔·德沃尔特;罗伯特·J·舍尔科普夫三世;史蒂文·M·格文
{Author Address}: 美国康涅狄格州
{Subsidiary Author}: 耶鲁大学
{Date}: 2020-01-31
{Notes}: CN110741391A
{Abstract}: 根据一些方面,提供了一种量子信息系统,该量子信息系统包括：辅助量子比特；量子数位,其耦合到该辅助量子比特；检测器,其被配置成基于辅助量子比特的量子态来生成检测结果；以及驱动源,其耦合到量子数位和辅助量子比特,并且被配置成基于该检测结果将至少一个量子数位驱动信号施加至量子数位以及基于该检测结果将至少一个量子比特驱动信号施加至量子数位。
{Subject}: 1.一种量子信息系统,包括：辅助量子比特；量子数位,其耦合到所述辅助量子比特；检测器,其被配置成基于所述辅助量子比特的量子态来生成检测结果；以及驱动源,其耦合到所述量子数位和所述辅助量子比特,并且被配置成基于所述检测结果而将至少一个量子数位驱动信号施加至所述量子数位,并且基于所述检测结果而将至少一个量子比特驱动信号施加至所述量子数位。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于量子信息压缩在噪声情况下的保密通信方法及系统
{Author}: 张鑫;邱田会;刘芬;徐鹏翱;马鸿洋;范兴奎
{Author Address}: 266033 山东省青岛市抚顺路11号
{Subsidiary Author}: 青岛理工大学
{Date}: 2019-12-20
{Notes}: CN110601837A
{Abstract}: 本发明公开了基于量子信息压缩在噪声情况下的保密通信方法及系统,包括：利用量子信息压缩方法对量子信息进行压缩,在传输信道安全检测信息的同时也传输压缩后的有效信息,并记录压缩位置；将信道检测信息与有效信息进行组合传输给Bob,等待Bob返回信道确认帧ACK；传输相应的解压缩内容,进行有效信息的解码工作。将传统量子保密通信协议进行改进,将原先的两步通信改为一步传输,在传输信道安全检测信息的同时也传输压缩后的有效信息,节省一半的传输时间。这两类操作可以将信息传输效率提升到新的高度,是具有实际意义的。
{Subject}: 1.基于量子信息压缩在噪声情况下的保密通信方法,其特征是,包括：利用量子信息压缩方法对量子信息进行压缩,在传输信道安全检测信息的同时也传输压缩后的有效信息,并记录压缩位置；将信道检测信息与有效信息进行组合传输给Bob,等待Bob返回信道确认帧ACK；传输相应的解压缩内容,进行有效信息的解码工作。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于置换运算的无第三方量子信息相等性对比方法
{Author}: 吴万青
{Author Address}: 071002 河北省保定市五四东路180号河北大学
{Subsidiary Author}: 河北大学
{Date}: 2019-12-13
{Notes}: CN110572259A
{Abstract}: 本发明提供了一种基于置换运算的无第三方量子信息相等性对比方法。本发明将秘密信息通过编码转换成Bell态,将每个Bell态的首个粒子组成一个新序列并发给对方。当对方收到序列后使用置换运算对序列进行重新排列,再将结果发回。接着将每个Bell态的第二个粒子组成一个新的序列并发给对方。双方收到序列以后按照置换运算对两次收到的序列进行重新排列。进而双方将两次收到的序列执行0-1基测量,通过计算得到对比结果。在两次传输过程中插入诱骗态保证能检测出外部攻击者的存在。安全性的分析表明,外部攻击者和内部不诚实的欺骗者都能被有效的克服。本发明提供的方法可广泛应用于网络安全、电子商务等相关信息安全系统领域。
{Subject}: 1.一种基于置换运算的无第三方量子信息相等性对比方法,其特征是,包括如下步骤：a、Alice拥有一个秘密信息a,Bob拥有一个秘密信息b,且a的长度与b的长度一致；b、Alice将秘密信息a分成m个组,得到：……Bob将秘密信息b分成m个组,得到：……其中,m是正整数,r是不小于2的正整数,ai∈{0,1},bi∈{0,1},i＝1,…,mr2；如果数据块Xm和Ym内所含元素个数少于r2,则在其内后面交替填充1和0直到其内所含元素个数为r2；c、Alice选择两个置换运算πA和τA,Bob选择两个置换运算πB和τB；其中,τA是πA的诱导运算,τB是πB的诱导运算；d、比对Alice和Bob的秘密信息X1和Y1；本步骤具体如下：d-1、Alice计算τA(X1),Bob计算τB(Y1)；τA(X1)和τB(Y1)的公式如下：d-2、根据编码规则,Alice和Bob分别准备r2个Bell基,分别记为SA和SB,如下：其中：d-3、Alice将比特序列SA分成两个子序列和是由SA中每个Bell基的第一个量子粒子组成的序列,是由SA中每个Bell基的第二个量子粒子组成的序列,即：同理,Bob将比特序列SB分成两个子序列和是由SB中每个Bell基的第一个量子粒子组成的序列,是由SB中每个Bell基的第二个量子粒子组成的序列,即：d-4、Alice准备单光子态作为诱骗态随机插入到中得到新的粒子序列并将新序列发送给Bob；Bob准备单光子态作为诱骗态随机插入到中得到新的粒子序列并将新序列发送给Alice；d-5、当Alice和Bob分别说明已经收到了对方发送的粒子序列以后,他们分别公布诱骗态的位置和测量基；Alice和Bob分别侦测是否有攻击者的存在；如果没有攻击者,则执行步骤d-6,否则返回到步骤d-1；此步骤中,Alice放弃诱骗态后得到序列Bob放弃诱骗态后得到序列d-6、Alice对序列执行量子交换运算得到新的序列,如下：Bob对序列执行量子交换运算得到新的序列,如下：d-7、Bob选择一组二进制随机数序列Alice选择一组二进制随机数序列d-8、Bob对粒子序列执行幺正变换U,得到新的粒子序列Alice对粒子序列执行幺正变换U,得到新的粒子序列其中幺正变换U的对应规则为：对于Bob来说,若则U＝I,若则U＝X；对于Alice来说,若则U＝I,若则U＝X；X是量子异或门；d-9、Bob准备单光子态作为诱骗态插入到和中得到新的粒子序列和并且将它们发送给Alice；Alice也准备单光子态作为诱骗态插入到和中得到新的粒子序列和<Image id="icf0055" he="77" wi="97" file="FDA00021575649300000319.GIF" imgContent="dra...
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于低温应用的柔性布线
{Author}: J.马蒂尼斯
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 谷歌有限责任公司
{Date}: 2019-11-29
{Notes}: CN110520873A
{Abstract}: 本公开的主题可以体现在诸如柔性布线的装置中,其包括：长形的柔性基板；多个导电迹线,其以阵列布置在长形的柔性基板的第一侧上；和电磁屏蔽层,其在长形的柔性基板的第二侧上,所述第二侧与所述第一侧相对,其中,长形的柔性基板包括在第一导电迹线和第二导电迹线之间的折叠区域,使得电磁屏蔽层在第一导电迹线和第二导电迹线之间提供电磁屏蔽。
{Subject}: 1.一种柔性布线,包括：长形柔性基板；多个导电迹线,其以阵列布置在长形柔性基板的第一侧上；和电磁屏蔽层,其在长形柔性基板的第二侧上,所述第二侧与所述第一侧相对,其中,长形柔性基板包括在第一导电迹线和第二导电迹线之间的折叠区域,使得电磁屏蔽层在第一导电迹线和第二导电迹线之间提供电磁屏蔽。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种量子信息传输方法及系统
{Author}: 林金;梁福田;徐昱;孙丽华;郭成;李娜;陈福升;廖胜凯;彭承志;朱晓波;潘建伟
{Author Address}: 230026 安徽省合肥市包河区金寨路96号
{Subsidiary Author}: 中国科学技术大学
{Date}: 2019-11-29
{Notes}: CN110519048A
{Abstract}: 一种低延时量子比特测量的经典信息传输方法及系统,方法包括：对量子比特态信息进行编码,得到有效量子比特态信息编码及空闲编码；发送端周期性发送空闲编码至接收端,接收端对所述空闲编码进行信号采样；根据信号采样结果调节空闲编码的延时,以使接收端与发送端延时满足采样同步；发送端发送所述有效量子比特态信息编码至接收端。该方法编码规则简单,信息传输延时低,系统具备良好的扩展性,实现简单,资源消耗少,可方便快速的大规模集成,大幅提升同步灵活性。
{Subject}: 1.一种量子信息传输方法,其特征在于,包括：对量子比特态信息进行编码,得到有效量子比特态信息编码及空闲编码；发送端周期性发送所述空闲编码至接收端,所述接收端对所述空闲编码进行信号采样；根据信号采样结果调节所述空闲编码的延时,以使所述接收端与所述发送端延时满足采样同步；所述发送端发送所述有效量子比特态信息编码至所述接收端。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 作为用于芯片间精确分离的挡块的柱
{Author}: E.A.卢塞罗
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 谷歌有限责任公司
{Date}: 2019-11-15
{Notes}: CN110462836A
{Abstract}: 一种堆叠设备,包括：包括量子信息处理器件的第一基板；键合到第一基板的第二基板；第一基板和第二基板之间的多个凸块键合件和至少一个柱。多个凸块键合件中的每个凸块键合件提供第一基板和第二基板之间的电连接。至少一个柱定义了第一基板的第一表面和第二基板的第一表面之间的分离距离。每个柱的横截面积大于多个凸块键合件的每个凸块键合件的横截面积,其中每个柱的横截面积和每个凸块键合件的横截面积沿着平行于第一基板的第一表面或第二基板的第一表面的平面来定义。
{Subject}: 1.一种设备,包括：包括量子信息处理器件的第一基板；键合到第一基板的第二基板；所述第一基板和所述第二基板之间的多个凸块键合件,所述多个凸块键合件中的每个凸块键合件提供所述第一基板和所述第二基板之间的电连接；和所述第一基板和所述第二基板之间的至少一个柱,所述至少一个柱定义了所述第一基板的第一表面和所述第二基板的第一表面之间的分离距离,其中每个柱的横截面积大于所述多个凸块键合件中的每个凸块键合件的横截面积,每个柱的横截面积和每个凸块键合件的横截面积沿着平行于所述第一基板的第一表面或所述第二基板的第一表面的平面来定义。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于处理信息的方法和装置
{Author}: 王炫君
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地十街10号百度大厦2层
{Subsidiary Author}: 北京百度网讯科技有限公司
{Date}: 2019-11-01
{Notes}: CN110401603A
{Abstract}: 本公开的实施例涉及云计算领域,公开了用于处理信息的方法和装置。该方法的一具体实施方式包括：响应于检测到目标信息,获取目标电子设备包括的至少一个转发端的流量信息,其中,目标信息用于指示目标电子设备的流量大于或等于预设流量阈值,流量信息用于指示目标历史时间段内转发端转发的流量；基于所获取的流量信息,从至少一个转发端中确定目标转发端；获取目标转发端包括的至少一个入方向接口的流量子信息和至少一个出方向接口的流量子信息；分别基于所获取的入方向接口的流量子信息和出方向接口的流量子信息,确定目标入方向接口和目标出方向接口；对目标入方向接口和目标出方向接口中的接口进行限速处理。该实施方式提高了信息处理的效率。
{Subject}: 1.一种用于处理信息的方法,包括：响应于检测到目标信息,获取目标电子设备包括的至少一个转发端的流量信息,其中,目标信息用于指示目标电子设备的流量大于或等于预设流量阈值,转发端与用户相对应,用于为对应的用户转发流量,流量信息用于指示目标历史时间段内转发端所转发的流量；基于所获取的流量信息,从所述至少一个转发端中确定在所述目标历史时间段内所转发的流量最多的转发端作为目标转发端；获取所述目标转发端包括的至少一个入方向接口的流量子信息和至少一个出方向接口的流量子信息,其中,流量子信息用于指示在所述目标历史时间段内经过接口的流量；分别基于所获取的入方向接口的流量子信息和出方向接口的流量子信息,确定目标入方向接口和目标出方向接口；对所述目标入方向接口和所述目标出方向接口中的接口进行限速处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于芯片集成光路的高维复用量子通信系统
{Author}: 杨林;郭凯;曹毅宁;许波;王俊华
{Author Address}: 100039 北京市丰台区大成路13号
{Subsidiary Author}: 军事科学院系统工程研究院网络信息研究所
{Date}: 2019-09-03
{Notes}: CN110198189A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于芯片集成光路的高维复用量子通信方法,在量子信息编码过程中,将光量子的多个光学自由度依次复用,并在每个光学自由度基础上实现多位量子比特编码；通过多芯光纤或多纤光缆进行高维复用量子信息的传输；通过相应的高维复用量子信息解码系统进行解码并通过单光子探测器阵列实现量子信息的探测分析。在实现高维复用量子通信系统的过程中,采用芯片集成光路的技术方案,利用芯片集成光路的低功耗、低损耗、高稳定性、高光学性能等优点,实现高维复用量子通信系统的全芯片集成。本发明利用了光学自由度之间的相对独立性和单个光学自由度可密集编码特性,在传统单维量子通信系统的基础上实现了量子信息速率的提升,有望推动量子通信技术的小型化、普及化、高速化工程应用。
{Subject}: 1.一种基于芯片集成光路的高维复用量子通信方法,其特征在于所述方法包括：步骤一、在量子信息编码和解码过程中,单个光量子的多个光学自由度均作为编码内容参与编码,且在同一光学自由度上编译多位量子比特；步骤二、采用芯片集成光路的技术路线实现量子信息解码；步骤三、采用多芯光纤或多纤光缆进行量子信息的传输。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种量子通信方法和装置
{Author}: 苏长征
{Author Address}: 518129 广东省深圳市龙岗区坂田华为总部办公楼
{Subsidiary Author}: 华为技术有限公司
{Date}: 2019-08-27
{Notes}: CN106788984B
{Abstract}: 本发明实施例涉及量子通信领域,尤其涉及一种量子通信方法和装置,用于减少发送装置和接收装置之间的信道数量。本发明实施例中,发送装置的DSP单元根据信号发送指示信息,确定当前需要输出的信息,需要输出的信息为时分复用的量子信息或经典信息,DSP单元根据当前需要输出的信息,调整衰减单元输出的衰减值,并向调制单元输入与需要输出的信息对应的调制信号；衰减单元根据调整后的衰减值对光信号进行衰减,调制单元根据输入的调制信号对光信号进行调制,偏振耦合单元将经过衰减和调制的第一光信号,以及第二光信号进行耦合,得到并发送耦合后的光信号。如此,减少发送装置和接收装置之间的信道数量。
{Subject}: 1.一种量子通信方法,其特征在于,包括以下步骤：发送装置的数字信号处理DSP单元根据信号发送指示信息,确定当前需要输出的信息,其中,需要输出的信息为量子信息或经典信息,且所述量子信息和所述经典信息时分复用；所述发送装置的光信号产生单元对产生的光脉冲信号进行分光处理,得到第一光信号和第二光信号；所述发送装置的所述DSP单元根据当前需要输出的信息,调整所述发送装置的衰减单元输出的衰减值；所述发送装置的所述DSP单元根据当前需要输出的信息,向所述发送装置的调制单元输入与需要输出的信息对应的调制信号；所述发送装置的所述衰减单元根据调整后的衰减值对所述第一光信号进行衰减,所述发送装置的所述调制单元根据输入的调制信号对衰减后的第一光信号进行调制；或者,所述发送装置的所述调制单元根据输入的调制信号对所述第一光信号进行调制,所述发送装置的所述衰减单元根据根据调整后的衰减值对调制后的第一光信号进行衰减；所述发送装置中的偏振耦合单元将经过衰减和调制的第一光信号,以及所述第二光信号进行耦合,得到耦合后的光信号,并发送所述耦合后的光信号。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种生物干涉设备
{Author}: 胡家华;许文姬
{Author Address}: 528400 广东省中山市小榄镇小榄大酒店2楼中科合创科研团队
{Subsidiary Author}: 广东叠加能源科技有限责任公司
{Date}: 2019-08-06
{Notes}: CN209201954U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种生物干涉设备,包括：信息采集单元,用于采集生物的量子信息并转换为输入电信号；信息放大单元,与信息采集单元连接以将输入电信号进行放大处理；发射单元,与信息放大单元连接以将放大后的输入电信号转换为电磁波的形式发射至外部。通过使用电磁波的方式达到防止虫害、去除杂草的效果,避免造成环境污染、农药残留的问题,并且农作物对人体无害。
{Subject}: 1.一种生物干涉设备,其特征在于,包括：信息采集单元(10),用于采集生物的量子信息并转换为输入电信号；信息放大单元(20),与信息采集单元(10)连接以将输入电信号进行放大处理；发射单元(30),与信息放大单元(20)连接以将放大后的输入电信号转换为电磁波的形式发射至外部。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于量子信息处理的基于可调滤波器的无损微波开关
{Author}: B·阿布多
{Author Address}: 美国纽约阿芒克
{Subsidiary Author}: 国际商业机器公司
{Date}: 2019-04-16
{Notes}: CN109643980A
{Abstract}: 这里讨论的技术涉及一种无损微波开关。无损微波开关包括多个端口。无损微波开关包括可调滤波器。多个端口的每一个可操作地耦合到相应的一个可调滤波器。
{Subject}: 1.一种无损微波开关,包括：多个端口；和多个可调滤波器,其中多个端口的每一个可操作地耦合到相应的一个可调滤波器；其中可调滤波器是无损低通滤波器。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于连续变量量子加密的相位参考共享方案
{Author}: R·阿洛姆;A·马里亚
{Author Address}: 法国巴黎
{Subsidiary Author}: 巴黎矿业电信学院
{Date}: 2019-03-15
{Notes}: CN109478998A
{Abstract}: 公开了使用本地的本机振荡器(LLO)在发射器A与远端接收器B之间执行量子信息的相干光通信的系统和相关联方法。描述基于LLO的连续变量量子密钥分发(CV-QKD)。使用自相干方案,所述方案在于从相同光脉冲导出信号和相位参考脉冲两者,由此确保固有的强信号与参考相位相干性。描述了实施各种自相干相位共享方案的不同CV-QKD设计,并且在机密密钥速率和硬件要求方面对其进行比较。可以利用例如低成本激光器等标准电信设备获得强相位噪声弹性。
{Subject}: 1.一种在由光通道连接的发射器A与远端接收器B之间执行量子信息的相干光通信的方法,其中发射器A包括激光器LA,并且其中接收器B包括用作本地的本机振荡器LLO以操作相干接收器的激光器LB,所述方法包括以下步骤：-在A处,从由激光器LA在循环i处产生的相同光波前,相位相干地导出一个或两个光脉冲,所述脉冲利用所述激光器LA而自相干；-在A处,通过使用相干多路复用编码机制来将逻辑量子信息Qi和物理相位参考信息Ri编码到所述一个或两个自相干光脉冲上；-多路复用的Qi和Ri经由所述光通道将从A发送到B；-在B处,利用对从单个光波前导出的所述一个或两个自相干脉冲进行的多路复用相干测量,来测量逻辑量子信息Qi和物理相位参考信息Ri,由此获得Qi的经典测量值Qmi和Ri的经典测量值Rmi,所述单个光波前是由激光器LB产生并且用作本机振荡器以执行相干检测,-在B处,通过估计Ri光脉冲与对应的LO脉冲之间的相对相位来确定Qi光脉冲与对应的LO脉冲之间在循环i处的干扰的相对相位Phii,-在B处,通过使用相对相位Phii估计校正Qmi测量值来确定逻辑量子信息Qi。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 量子信息交换装置及量子信息交换方法
{Author}: 俞大鹏;蒋良;刘松;于海明;袁少杰
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区西丽学苑大道1088号
{Subsidiary Author}: 南方科技大学
{Date}: 2019-03-08
{Notes}: CN109450555A
{Abstract}: 本发明实施例公开了一种量子信息交换装置及量子信息交换方法,包括微波发生器、超导磁通量子比特、钇铁石榴石块以及偏置磁场发生器；超导磁通量子比特为由连接导线将三个约瑟夫森结串联起来形成的环状结构；钇铁石榴石块与超导磁通量子比特沿第一方向依次设置,且钇铁石榴石块沿第一方向在环状结构所在平面的垂直投影位于环状结构围成的区域内；微波发生器用于产生微波,以激发超导磁通量子比特处于不同的能级中以及探测超导磁通量子比特当前所处能级；钇铁石榴石块位于偏置磁场发生器形成的磁场内；偏置磁场发生器形成的磁场的磁场方向平行于环状结构所在平面,以实现提供一种将超导磁通量子比特与自旋波耦合,以实现量子信息交换的装置。
{Subject}: 1.一种量子信息交换装置,其特征在于,包括微波发生器、超导磁通量子比特、钇铁石榴石块以及偏置磁场发生器；所述超导磁通量子比特包括三个约瑟夫森结以及多条连接导线；所述连接导线将所述三个所述约瑟夫森结串联起来形环状结构；所述钇铁石榴石块与所述超导磁通量子比特沿第一方向依次设置,且所述钇铁石榴石块沿所述第一方向在所述环状结构所在平面的垂直投影位于所述环状结构围成的区域内；沿所述第一方向,所述钇铁石榴石块与所述超导磁通量子比特之间的距离大于0；所述微波发生器用于产生微波,以激发所述超导磁通量子比特处于不同的能级中以及探测所述超导磁通量子比特当前所处能级；所述钇铁石榴石块位于所述偏置磁场发生器形成的磁场内；所述偏置磁场发生器形成的磁场的磁场方向平行于所述环状结构所在平面；所述第一方向平行于所述环状结构的轴线方向。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种生物干涉设备
{Author}: 董二威;胡家华;许文姬
{Author Address}: 528400 广东省中山市小榄镇小榄大酒店2楼中科合创科研团队
{Subsidiary Author}: 广东叠加能源科技有限责任公司
{Date}: 2019-02-15
{Notes}: CN109329264A
{Abstract}: 本发明公开了一种生物干涉设备,包括：信息采集单元,用于采集生物的量子信息并转换为输入电信号；信息放大单元,与信息采集单元连接以将输入电信号进行放大处理；发射单元,与信息放大单元连接以将放大后的输入电信号转换为电磁波的形式发射至外部。通过使用电磁波的方式达到防止虫害、去除杂草的效果,避免造成环境污染、农药残留的问题,并且农作物对人体无害。
{Subject}: 1.一种生物干涉设备,其特征在于,包括：信息采集单元(10),用于采集生物的量子信息并转换为输入电信号；信息放大单元(20),与信息采集单元(10)连接以将输入电信号进行放大处理；发射单元(30),与信息放大单元(20)连接以将放大后的输入电信号转换为电磁波的形式发射至外部。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 两个基于Bell态的半量子安全直接通信方案
{Author}: 闫丽丽;孙裕华;张仕斌;昌燕;盛志伟
{Author Address}: 610225 四川省成都市西南航空港经济开发区学府路一段24号
{Subsidiary Author}: 成都信息工程大学
{Date}: 2019-01-25
{Notes}: CN109274495A
{Abstract}: 本发明属于网络通信技术领域,公布了一种两个基于Bell态的半量子安全直接通信方案,通过协议的会话,半量子秘密信息接收者只需要对量子信息发送方发送的两列序列,先后用经典测量基{|0〉,|1〉}测量,再通过比对初始Bell态可能塌缩的两种情况,即可获得n位秘密信息或2n位秘密信息。本发明提出了两个基于Bell态的半量子安全直接通信方案,能够让半量子用户参与通信；一方面降低了用户成本,一方面由于半量子操作的简单易实现,降低了协议的实现难度；两种协议都只用到了Bell态做量子信息载体,并且无需额外的诱骗光子参与窃听检测；减少了协议的复杂性,推进了量子安全直接通信协议的实现。
{Subject}: 1.一种两个基于Bell态的半量子安全直接通信方案,其特征在于,所述两个基于Bell态的半量子安全直接通信方案包括：执行协议过程中,半量子秘密信息接收者对量子信息发送方发送两列序列,先后用经典测量基{|0,|1}测量,再通过比对初始Bell态可能塌缩的两种情况,获得n位秘密信息或2n位秘密信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 量子信息传输装置及其传输方法
{Author}: 傅南匡
{Author Address}: 中国台湾台北市
{Subsidiary Author}: 傅南匡
{Date}: 2019-01-15
{Notes}: CN109200460A
{Abstract}: 本公开提供一种量子信息传输装置及其传输方法。量子信息传输装置包括承载盘、量子产生单元、检测单元、检测单元、转换单元、通信单元及储存单元。承载盘承载信息载体。量子产生单元邻近承载盘,以传输并储存量子信号至信息载体。检测单元邻近承载盘,以检测并提供储存于信息载体的量子信号的储存容量。储存于信息载体的量子信号传输给导体,以使导体获得量子信号。本公开提供的量子信息传输装置使得储存于信息载体的量子信号能够传输给导体,使导体能够获得量子信号。
{Subject}: 1.一种量子信息传输装置,其特征在于,其包括：一承载盘,所述承载盘承载一信息载体；一量子产生单元,所述量子产生单元邻近所述承载盘,以传输并储存一量子信号至所述信息载体,其中所述量子信号具有一电位值；一检测单元,所述检测单元邻近所述承载盘,以检测并提供储存于所述信息载体的所述量子信号的一储存容量；一检测单元,所述检测单元邻近所述承载盘,用于检测一导体的一导体电位值,所述检测单元根据所述导体电位值产生一导体电位值信息；以及一转换单元,所述转换单元邻近所述承载盘,用于将所述导体电位值信息转换为一导体电位表；其中,所述量子信息传输装置将所述信息载体的所述量子信号传输给所述导体,以调整所述导体的电位值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于bell基的两方量子信息对比方法
{Author}: 吴万青
{Author Address}: 071002 河北省保定市五四东路180号河北大学
{Subsidiary Author}: 河北大学
{Date}: 2018-09-28
{Notes}: CN108599933A
{Abstract}: 本发明提供了一种基于bell基的两方量子信息对比方法。本发明在对Alice和Bob的秘密信息进行对比时,首先使两者共享一个哈希函数,并分别计算各自秘密信息的哈希值；将各自秘密信息的哈希值进行分组；之后根据每一组中的哈希值,比对两方的秘密信息；若根据任一组中的哈希值比对两者的秘密信息不等,则认为两方的秘密信息不等；若根据所有组中的哈希值比对两者的秘密信息均相等,则认为两方的秘密信息相等。比对过程中通过插入诱骗态,可侦测到是否存在攻击者,使得比对过程安全可靠。而且,本发明是一种高效的量子秘密信息对比方法,其运算主要是光粒子的测量和旋转操作,使得计算的效率较高。
{Subject}: 1.一种基于bell基的两方量子信息对比方法,其特征是,包括如下步骤：a、Alice具有秘密信息x,Bob具有秘密信息y；Alice和Bob两者约定一个哈希函数H,并分别计算各自秘密信息的哈希值,得到和b、Alice和Bob将各自秘密信息的哈希值分为个组,前组中每组m个元素,最后一组中k个元素,m≤n,k≤m；c、根据第一组中的哈希值,比对Alice和Bob的秘密信息；根据第一组中的m个哈希值,比对Alice和Bob的秘密信息,具体包括如下步骤：c1、Alice(Bob)制备m个Bell态,每个Bell态为或Alice(Bob)记录其所制备的m个Bell态为SA(SB)；将SA(SB)中每个Bell态的首个粒子组成的序列记为将SA(SB)中每个Bell态的剩余粒子组成的序列记为c2、Alice(Bob)制备单光子态作为诱骗态插入到中形成新的序列并将新序列发送给Bob(Alice)；c3、当确认Bob(Alice)接收到序列后,Alice(Bob)告知对方诱骗态的位置和测量基；Bob(Alice)从序列中提取诱骗态并将测量结果发送至Alice(Bob),Alice(Bob)比较测量结果和初始状态,并计算错误率；若错误率低于设定的门限值,则执行步骤c4；否则,执行步骤c1；c4、Bob(Alice)将接收到的粒子序列中的诱骗态去除,得到序列并根据其第一组中的m个哈希值,对粒子序列中的m个粒子分别执行幺正变换；若则对相应的粒子执行Z变换,Z＝|10|+|01|；若则对相应的粒子执行I变换,I＝|00|+|11|；是Bob秘密信息哈希值第一组中的第i个哈希值,是Alice秘密信息哈希值第一组中的第i个哈希值,i＝1、2、……、m；执行完幺正变换后得到序列c5、Bob(Alice)制备单光子态作为诱骗态插入到序列中形成新的序列并将序列发送给Alice(Bob)；c6、当确认Alice(Bob)接收到序列后,Bob(Alice)告知对方诱骗态的位置和测量基；Alice(Bob)从序列中提取诱骗态并将测量结果发送至Bob(Alice),Bob(Alice)比较测量结果和初始状态,并计算错误率；若错误率低于设定的门限值,则执行步骤c7；否则,执行步骤c1；c7、Alice(Bob)将接收到的粒子序列中的诱骗态去除,得到序列并根据其第一组中的m个哈希值,对序列中的m个粒子分别执行幺正变换；若则对相应的粒子执行Z变换,Z＝|10|+|01|；若则对相应的粒子执行I变换,I＝|00|+|11|；是Alice秘密信息哈希值第一组中的第i个哈希值,是Bob秘密信息哈希值第一组中的第i个哈希值,i＝1、2、……、m；执行完幺正变换后得到序列c8、Alice(Bob)根据序列和序列得到态SA′(SB′)；Alice(Bob)将态SA′(SB′)与态SA(SB)进行比较,若SA′＝SA(SB′＝SB),则认为根据第一组中的哈希值比对结果相等,执行步骤d；否则则认为根据第一组中的哈希值比对结果不相等,执行步骤e；d、按照步骤c中方法,依序根据第二组、第三组、……、第组中的哈希值,分别比对Alice和Bob的秘密信息；若在根据任一组中哈希值比对结果不相等时,直接执行步骤e；若根据所有组中哈希值比对结果均相等时,则得到Alice和Bob两者的秘密信息相等；e、Alice和Bob两者的秘密信息不相等。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于与自旋存储的量子信息交互的系统、装置及方法
{Author}: S·西蒙斯;M·L·W·特瓦尔特
{Author Address}: 加拿大不列颠哥伦比亚省
{Subsidiary Author}: 谐同仪器公司
{Date}: 2018-09-28
{Notes}: CN108604316A
{Abstract}: 一种量子信息处理装置包含半导体衬底。光学共振器耦合到所述衬底。所述光学共振器支持具有第一共振器频率的第一光子模态。所述量子信息处理装置包含安置在所述半导体衬底内且光学耦合到所述光学共振器的非气态硫族元素施体原子。所述施体原子具有与所述共振器频率共振的跃迁频率。本文中也揭示在量子信息处理中具有实际应用的系统、装置、物件及方法,所述量子信息处理包含光学耦合到光学结构的硅衬底中的一或多个深杂质或与所述一或多个深杂质相关联。
{Subject}: 1.一种量子信息处理装置,其包括：半导体衬底；一或多个非气态硫族元素施体原子,其安置在所述半导体衬底内,其中所述非气态硫族元素施体原子中的每一者由对应于第一非气态硫族元素施体原子的不同电子或核自旋状态且表示量子位信息的多个量子状态表征；第一光学共振器,其具有具第一共振器频率的第一光子模态及表示共振器信息的光学状态；及第一非气态硫族元素施体原子,其光学耦合到所述第一光学共振器,所述第一非气态硫族元素施体原子具有第一对所述多个量子状态之间的第一跃迁频率,所述第一跃迁频率匹配所述第一共振器频率,其中所述第一光学共振器光学耦合所述量子位信息与所述共振器信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种光量子OFDM通信系统及其量子信息检测方法
{Author}: 龚颖达;赵晓;魏陈佳
{Author Address}: 201209 上海市杨浦区邯郸路220号
{Subsidiary Author}: 复旦大学
{Date}: 2018-06-29
{Notes}: CN108234028A
{Abstract}: 本发明公开了一种光量子OFDM通信系统及其量子信息检测方法。本发明将正交频分复用技术引入量子通信,提出了基于全光OFDM模型的量子通信系统。同时,本发明提出了将发送量子态符号集在光量子数态表象下展开,并采用半正定算符检测(POVM)中性能较好的最小平方根检测(SRM)方法进行算法测量。本发明给出了系统设计和基本原理说明、性能仿真方法及结果,分别对其量子态检测性能以及影响系统性能的部分因素进行了仿真。结果表明,对于此光量子OFDM系统,基于最小平方根的量子检测方法误码率性能优于经典检测方法。
{Subject}: 1.一种光量子OFDM通信系统,其特征在于,其包括发送端和接收端；其中：所述发送端包括光频梳生成器OCG、马赫岑德干涉仪MZI和光耦合器；在发送端,由光频梳生成器OCG产生8个光量子载波,彼此频率间隔相等,在频域上正交；然后利用马赫岑德干涉仪MZI针对8个正交的光量子载波进行量子态的调制；在对子载波调制完成后,通过光耦合器将多路光信号耦合为一路,产生携带光量子信息的OFDM符号,并在深空环境中传输；所述接收端包括级联马赫岑德去干涉仪MZDI、量子解调器,每个MZDI单元由2个耦合器、1个相移器和1段时延线组成；在接收端,接受到的光量子信息的OFDM符号,通过级联的MZDI后,采用量子解调器对各路光量子载波解复用；经过3级MZDI延时后,光量子OFDM信号的8路光量子载波被分离出来,得到不同光量子载波上的脉冲r和s,通过检测门得到相位差同为的位于三个脉冲中间位置的光脉冲,辅以相应的检测,从而得到量子信号当中的经典信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 冷离子量子信息处理器的时序控制信号产生方法及装置
{Author}: 熊太平;周飞;龚诗杰;万威;冯芒
{Author Address}: 430071 湖北省武汉市武昌区小洪山西30号
{Subsidiary Author}: 中国科学院武汉物理与数学研究所
{Date}: 2018-05-29
{Notes}: CN105281886B
{Abstract}: 本发明公开了冷离子量子信息处理器的时序控制信号产生方法,在上位机上通过上位机指令设置射频信号和数字信号参数；将上位机指令变换为机器指令并传输给时序控制FPGA；时序控制FPGA执行机器指令并通过转换模块和射频合成模块进行数字信号和射频信号的输出。本发明还公开了冷离子量子信息处理器的时序控制信号产生装置,包括上位机,还包括时序控制模块、射频合成模块和转换模块,本发明实现了对实验所需时序控制信号的直观描述；编制的上位机指令可以反复使用,避免了重复工作,且便于根据实验结果不断完善；可方便地更改射频信号的频率、相位、幅度等参数；可精确控制多路控制信号协同工作；扩展性强。
{Subject}: 1.冷离子量子信息处理器的时序控制信号产生方法,包括以下步骤：步骤1、在上位机上,通过上位机指令设置量子信息实验所需射频信号参数,射频信号参数包括射频信号的频率值、射频信号的幅值、射频信号的初始相位值和射频信号的持续时间；通过上位机指令设置量子信息实验所需的数字信号参数的高低电平信号及数字信号的持续时间,上位机指令包括：等待指令wait,用于设定射频信号的持续时间和数字信号的持续时间；波形频率指令frequency,用于设定射频信号的频率值；波形幅值指令dac,用于设置射频信号的幅值；波形初始相位指令phase,用于射频信号的初始相位值；数字输出指令do,用于设定数字信号的高低电平信号,步骤2、在上位机上,通过Labview软件将表征步骤1中的各个射频信号和数字信号参数的上位机指令变换为对应的时序控制FPGA(3)的机器指令,并将机器指令通过以太网接口电路(2)传输给时序控制FPGA(3),步骤3、时序控制FPGA(3)接收到机器指令后,先存入内存(4),然后逐条取出执行,若机器指令对应的为射频信号的波形频率指令frequency,则时序控制FPGA(3)通过电平转换电路(5)将射频信号的频率值传输到射频合成FPGA(8),射频合成FPGA(8)接收到射频信号的频率值后设置直接数字合成器(9)使得直接数字合成器(9)输出对应频率值的射频信号,直接数字合成器(9)输出的射频信号依次通过可变增益放大器(11)、功率放大器(12)和滤波器(13)后输出；若机器指令对应的为波形幅值指令dac,则时序控制FPGA(3)通过电平转换电路(5)将射频信号的幅值传输到射频合成FPGA(8),射频合成FPGA(8)根据射频信号的幅值控制数模转换器(10)的输出,进而通过数模转换器(10)控制可变增益放大器(11)的增益；若机器指令对应的为波形初始相位指令phase,则时序控制FPGA(3)通过电平转换电路(5)将射频信号的初始相位值传输到射频合成FPGA(8),射频合成FPGA(8)接收到射频信号的初始相位值后设置直接数字合成器(9)使得直接数字合成器(9)输出对应初始相位值的射频信号,直接数字合成器(9)输出的射频信号依次通过可变增益放大器(11)、功率放大器(12)和滤波器(13)后输出；若机器指令对应的等待指令wait,则时序控制FPGA(3)在等待时间内维持射频信号以当前射频信号的频率值、射频信号的幅值、射频信号的初始相位值进行持续输出；时序控制FPGA(3)维持数字信号在等待时间内以当前高低电平信号持续输出,若机器指令对应的为设置实验所需的数字输出指令do,则时序控制FPGA(3)按照数字信号的高低电平信号通过电平转换电路(5)输出数字信号,步骤4、滤波器(13)输出的射频信号和数字信号输出电路(6)输出的数字信号加载到声光调制器(15)上,声光调制器(15)依据输入的射频信号和数字信号对从激光器(14)传过来的激光进行调制,射频信号的幅度控制激光的功率,射频信号的相位控制激光的相位,射频信号的频率则对激光进行移频操作；数字信号则控制激光的通断,经过声光调制器(15)调制之后的激光入射至离子阱(16)中与冷离子相互作用。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种量子信息的压缩方法及装置
{Author}: 梁彦霞;卢光跃;杨武军;聂敏;孙长印;姜静
{Author Address}: 710121 陕西省西安市长安区西长安街西安邮电大学
{Subsidiary Author}: 西安邮电大学
{Date}: 2018-05-25
{Notes}: CN105959065B
{Abstract}: 本发明提供一种量子信息的压缩方法及装置,涉及编码技术领域。用以解决高维量子信息压缩存在比较多的算法,导致运算时间比较长的问题。包括确定高维量子信息中每个量子比特的信息熵；将高维量子信息至少分裂为第一部分量子信息和第二部分量子信息；根据每个量子比特的信息熵,第一部分量子信息和第二部分量子信息,确定第一压缩量,第二压缩量和总压缩量；根据第一部分量子信息的第一重叠度,将第一重叠度中叠加态组合分为第一典型子空间和第一非典型子空间并进行幺正变换,得到第一压缩后的态矢；根据第二部分量子信息的第二重叠度,将第二重叠度中叠加态组合分为第二典型子空间和第二非典型子空间并进行幺正变换,得到第二压缩后的态矢。
{Subject}: 1.一种量子信息的压缩方法,其特征在于,包括：根据组成高维量子信息的量子符号的纯态,确定所述高维量子信息中每个量子比特的信息熵,其中所述高维量子信息由所述纯态的张量确定；将所述高维量子信息至少分裂为第一部分量子信息和第二部分量子信息,其中,所述第一部分量子信息和所述第二部分量子信息的维度和与所述高维量子信息的维度一致；根据所述每个量子比特的信息熵和所述第一部分量子信息,确定所述第一部分量子信息的第一压缩量,根据所述每个量子比特的信息熵和第二部分量子信息,确定所述第二部分量子信息的第二压缩量,根据所述第一压缩量和所述第二压缩量,确定所述高维量子信息的总压缩量；其中,所述第一压缩量为所述第一部分量子信息压缩的量子比特数量,所述第二压缩量为所述第二部分量子信息压缩的量子比特数量,所述总压缩量为所述高维量子信息压缩的量子比特数量；根据所述第一压缩量确定所述第一部分量子信息的第一重叠度,以及根据所述第二压缩量所述第二部分量子信息的第二重叠度；根据所述第一重叠度,将所述第一重叠度中叠加态组合分为第一典型子空间和第一非典型子空间；对所述第一典型子空间和所述第一非典型子空间进行幺正变换,得到第一压缩后的态矢；根据所述第二重叠度,将所述第二重叠度中叠加态组合分为第二典型子空间和第二非典型子空间；对所述第二典型子空间和所述第二非典型子空间进行幺正变换,得到第二压缩后的态矢。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 量子信息处理系统
{Author}: 彼得·利克
{Author Address}: 英国牛津
{Subsidiary Author}: 牛津大学科技创新有限公司
{Date}: 2018-04-17
{Notes}: CN107924490A
{Abstract}: 用于量子信息处理系统的构件块(1)包括具有在两个超导电极(3、4)之间连接的约瑟夫森结(5)的超导量子位(2)。两个超导电极(3、4)是同轴且共面的。构件块(1)还包括耦合到超导量子位(2)并且被布置成控制超导量子位(2)的状态的控制线(6),和/或耦合到超导量子位(2)并且被布置成测量超导量子位(2)的状态的读出元件(8)。控制线(6)和/或读出元件(8)相对于两个超导电极(3、4)被布置在平面外。
{Subject}: 一种用于量子信息处理系统的构件块,包括：超导量子位,所述超导量子位包括在两个超导电极之间连接的约瑟夫森结,其中所述两个超导电极是同轴且共面的；控制线,所述控制线耦合到所述超导量子位并且被布置成控制所述超导量子位的状态；以及/或读出元件,所述读出元件耦合到所述超导量子位并且被布置成测量所述超导量子位的所述状态；其中将所述控制线和/或所述读出元件相对于所述两个超导电极布置在平面外。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于量子信息处理的振荡器状态操纵的技术和相关系统及方法
{Author}: 赖尼尔·黑雷斯;菲利普·赖因霍尔德;维克托·V·奥尔贝特;蒋良;路易吉·弗伦齐奥;米歇尔·德沃尔特;罗伯特·J·舍尔科普夫三世
{Author Address}: 美国康涅狄格州
{Subsidiary Author}: 耶鲁大学
{Date}: 2018-03-27
{Notes}: CN107848792A
{Abstract}: 一些方面涉及操作电路量子电动力学系统的方法,所述系统包括色散耦合至量子力学振荡器的物理量子位,所述方法包括：向量子力学振荡器施加第一驱动波形,以及与第一驱动波形的施加同时向物理量子位施加第二驱动波形,其中,第一驱动波形和第二驱动波形被配置成产生电路量子电动力学系统从初始状态到最终状态的状态转换。
{Subject}: 一种操作电路量子电动力学系统的方法,所述电路量子电动力学系统包括色散耦合至量子力学振荡器的物理量子位,所述方法包括：向所述量子力学振荡器施加第一驱动波形；以及与所述第一驱动波形的施加同时向所述物理量子位施加第二驱动波形,其中,所述第一驱动波形和所述第二驱动波形被配置成产生所述电路量子电动力学系统从初始状态到最终状态的状态转换。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 在量子密钥分配协议的实现中使用双缓冲方案生成原始密钥的方法及装置
{Author}: 崔晶云;曹正植
{Author Address}: 韩国首尔
{Subsidiary Author}: SK电信有限公司
{Date}: 2018-03-20
{Notes}: CN105164943B
{Abstract}: 一种量子密钥分配(QKD)系统中的接收器,所述接收器包括：量子光学单元,该量子光学单元被构造成从该QKD系统的发送器接收量子信号,基于基础序列对所述量子信号进行调制,并且通过检测经调制的量子信号来输出检测信息。该接收器还包括信号处理器,该信号处理器被构造成基于双缓冲方案通过使用所述检测信息和所述基础序列来生成原始密钥。
{Subject}: 1.一种量子密钥分配QKD系统中的接收器,所述接收器包括：量子光学单元,该量子光学单元被构造成从该QKD系统的发送器接收量子信号,基于基础序列对所述量子信号进行调制,并且通过检测经调制的量子信号来输出检测信息；以及信号处理器,该信号处理器被构造成基于双缓冲方案通过使用所述检测信息和所述基础序列来生成原始密钥,其中,所述信号处理器包括：第一存储器和第二存储器；以及原始密钥提取器,该原始密钥提取器被构造成：在所述第一存储器中存储所述检测信息和所述基础序列,在所述第一存储器中存储所述检测信息和所述基础序列的同时,使用存储在所述第二存储器中的所述检测信息和所述基础序列提取所述原始密钥,并且按照预设周期周期性地切换所述第一存储器和所述第二存储器的角色。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种治疗双层盒
{Author}: 杨孟君
{Author Address}: 100029 北京市朝阳区北四环中路6号华亭C座21C
{Subsidiary Author}: 杨孟君
{Date}: 2018-01-19
{Notes}: CN107595620A
{Abstract}: 本发明由上下层相连的容器(1)与量子信息按摩机(6)结构组成,上下层相连的容器(1)是密封的容量,用金属材料或塑料或陶瓷材料制成,上下层用交链或扣压方式连接成为一个整体；上层容器(3)底面有一个或多个小孔(4),使上层容器(3)与下层容器(5)能够透气；上层容器(3)可以放置口服或吸食的物质,包括食物、药材或香烟；下层容器(5)放置有量子信息按摩机(6)；本发明的用途是用本发明容器装载服用物质与量子信息按摩机(6),通过使用量子信息按摩机(6)外治与服用容器感应过的物质内治,发挥外治与内治双重功能,以达到更为理想的疗效,康复治疗慢性疾病。
{Subject}: 一种治疗双层盒,其特征在于由上下层相连的容器(1)与量子信息按摩机(6)结构组成,所述的上下层相连的容器(1)是密封的容量,用金属材料或塑料或陶瓷材料制成；所述的上下层相连接的容器(1),上下层用交链或扣压方式连接成为一个整体；所述的上下层相连接的容器(1)连接处有子牙口(9)方便密封；所述的上下层相连接的容器(1)其上层容器(3)底面有一个或多个小孔(4),使上层容器(3)与下层容器(5)能够透气；所述的小孔(4)直径在0.05#5mm,分布在上下层隔层中间或边角部位；所述的小孔(4)可以用防水透气膜封上,但必须确保上下层之间能够透气；所述的上下层容器可以是两层,也可以是3层或4层。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种量子信息相干制备装置与制备工艺
{Author}: 杨孟君
{Author Address}: 100029 北京市朝阳区北四环中路6号华亭C座21C
{Subsidiary Author}: 杨孟君
{Date}: 2017-12-08
{Notes}: CN107440149A
{Abstract}: 本发明用常规药物的波粒二象性作量子信息发生剂(6),通过一种量子信息药物制备装置,将常规药物的量子信息加载到非药物的普通食品(7)上。所述的量子信息药物制备装置是密封容器或空间(4),内置有一个夹层(2)装置,夹层(2)的一面内面置有防水透气孔(5)隙,夹层(2)内装置药物量子信息发生剂(6)后,利用药物分子原子光谱的波粒二象性,发生量子信息,加载到容器或空间(4)内的普通食品(7)上后,使普通食品(7)即具有药理活性作用,又完全去掉了药物的毒副作用。
{Subject}: 一种量子信息相干制备装置,其特征在于是用常规药物的波粒二象性作量子信息发生剂(6),通过一种量子信息药物制备装置,将常规药物的量子信息加载到非药物的普通食品(7)上,使普通食品(7)变成量子信息药物,即具有原有药物的药理活性作用,又完全去掉了毒性即毒副作用；所述的量子信息药物制备装置,是密封的容器或空间(4),容器或空间(4)内有一个夹层(2)装置,夹层外层(1)可以密封,夹层内层(3)的一面或几面有微孔(5)1个或数个,可以与容器或空间(4)内部通气；所述的微孔(5)直径0.01#10mm；如果容器或空间(4)内或者夹层(2)内装载的是液体的,其微孔(5)用防水透气膜封上,使其能够透气但不能漏水；所述的夹层(2)内的一面或几面内装有常规药物,所述的常规药物是为了治疗和预防人体或动物体疾病,有目的地调节人或动物生理机能的单一化合物、生物制品和组合物；所述的容器或空间(4)有1个可以打开也可以关闭密封的门或盖；所述的夹层(2)内装入的药物可以是固体或者液体,所述的固体药物可以是原料粉体或者共他制剂固体；所述的药物可以是1种或者多种药物组合或者是药物与非药物助剂组合；所述的助剂是量子信息发生助剂,所述的量子信息发生助剂是电气石粉或者其他红外材料。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 以规则的帧为单位生成并处理量子信号以用于量子密钥分配的方法和设备
{Author}: 曹正植;崔晶云
{Author Address}: 韩国首尔
{Subsidiary Author}: SK电信有限公司
{Date}: 2017-12-05
{Notes}: CN104769882B
{Abstract}: 提供了一种用于以规则的帧为单位生成并处理量子信号以用于量子密钥分配的方法和设备。根据实施方式的一个方面,一种量子密钥分配系统的发送器包括：光子脉冲流生成单元,其用于以编号的帧为单位生成量子信息并通过量子信道周期性地发送量子信息；公用信道收发单元,其用于通过公用信道与量子密钥分配系统的接收装置进行通信；帧同步信息生成单元,其用于生成用于操作所述接收装置的帧同步的帧同步信息,并且每帧或每几帧地通过所述公用信道收发单元将所述帧同步信息发送到所述接收装置；以及信号处理单元,其用于通过公用信道收发单元来发送和接收每帧的公开信息并且将量子信息处理为帧单位,其中,所述量子信号被生成和处理为规则的帧单位。
{Subject}: 1.一种在量子密钥分配系统中以规则的帧为单位生成并处理量子信号的发送器,该发送器包括：光子脉冲流生成器,其被配置成以编号的帧为单位生成量子信息并通过量子信道周期性地发送所述量子信息；公用信道收发器,其被配置成通过公用信道与所述量子密钥分配系统的接收器进行通信；帧同步信息生成器,其被配置成生成用于所述接收器的帧同步的帧同步信息,并且在每帧或每几帧中通过所述公用信道收发器将所述帧同步信息发送到所述接收器；以及信号处理器,其被配置成通过所述公用信道收发器来发送和接收关于所述每帧或每几帧的公开信息,并且以帧为单位处理所述量子信息,其中,所述公开信息和所述帧同步信息包括帧编号信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用连续波激光产生多频率点两组份纠缠光场的装置及方法
{Author}: 杨荣国;王晶静;张静
{Author Address}: 030006 山西省太原市坞城路92号
{Subsidiary Author}: 山西大学
{Date}: 2017-12-05
{Notes}: CN105259726B
{Abstract}: 量子纠缠态光场是进行量子精密测量和量子信息研究的重要资源,在许多量子信息领域都有广泛的应用,如量子密钥分发、量子通信网络,量子密码通信,量子隐形传态和量子计算等方面都有十分重要的价值。目前产生纠缠态光场的实验方案大都是单个频率处的,或者研究的是多组份多色的纠缠,是一种多光学频率的纠缠光场。本发明提供了一种用连续波激光产生多频率点两组份纠缠光场的装置及方法,这种两组份纠缠不仅可以在零频处产生纠缠,而且可以在高频处同时具有许多对量子纠缠特性的频率点,这样可以得到最大的纠缠态。本发明以其独有的量子特性多通道、高效性、信道容量高等特点,将会是量子信息领域中最重要的“资源”之一。
{Subject}: 1.一种用连续波激光产生多频率点两组份纠缠光场的装置,其特征在于包括多频纠缠发生器；所述多频纠缠发生器包括输入耦合透镜(1)、输出耦合透镜(3)、设在输入耦合透镜(1)和输出耦合透镜(3)之间的二阶非线性晶体(2)以及PBS棱镜(4),所述PBS棱镜(4)设在输出耦合透镜(3)的出射光路上；所述二阶非线性晶体(2)和输出耦合透镜(3)均可沿多频纠缠发生器的主光轴移动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于量子信息处理的振荡器控制的技术以及相关系统和方法
{Author}: 赖尼尔·黑雷斯;布赖恩·弗拉斯塔基斯;维克托·阿尔贝特;斯特凡·克拉斯塔诺夫;蒋良;罗伯特·J·舍尔科普夫三世
{Author Address}: 美国康涅狄格州
{Subsidiary Author}: 耶鲁大学
{Date}: 2017-11-28
{Notes}: CN107408223A
{Abstract}: 根据一些方面,提供一种操作电路量子电动力学系统的方法,该电路量子电动力学系统包括分散地耦接至量子力学振荡器的物理量子比特,该方法包括：基于量子力学振荡器的数态向物理量子比特施加第一电磁脉冲,其中,第一电磁脉冲引起量子力学振荡器的状态的变化；以及在施加第一电磁脉冲之后,向量子力学振荡器施加第二电磁脉冲,第二电磁脉冲相干地向量子力学振荡器添加能量或者从量子力学振荡器移除能量。
{Subject}: 一种操作电路量子电动力学系统的方法,所述电路量子电动力学系统包括分散地耦接至量子力学振荡器的物理量子比特,所述方法包括：基于所述量子力学振荡器的数态向所述物理量子比特施加第一电磁脉冲,其中,所述第一电磁脉冲引起所述量子力学振荡器的状态的变化；以及在施加所述第一电磁脉冲之后,向所述量子力学振荡器施加第二电磁脉冲,以相干地向所述量子力学振荡器添加能量或者从所述量子力学振荡器移除能量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种分层量子信息分发方法
{Author}: 余旭涛;安隆熙;张在琛;王霄峻
{Author Address}: 210096 江苏省南京市玄武区四牌楼2号
{Subsidiary Author}: 东南大学
{Date}: 2017-11-24
{Notes}: CN107395346A
{Abstract}: 本发明公开了一种分层量子信息分发方法,发送方把一个携带量子信息的量子态,通过分层结构逐层分发到多个代理节点,量子信息由分层结构的每一层中的所有代理方共享,只有每一层中的代理方一起合作才能恢复量子信息,实现了量子信息安全性传递；本发明使用相对容易制备的“四粒子GHZ”状态使得方案在实际中的可行性提高,利用分层结构来实现多次快速的量子信息分发,为无线网络中量子信息的快速分发提供了理论基础。
{Subject}: 一种分层量子信息分发方法,其特征在于,包括如下步骤：(1)发送方拥有一个携带1量子比特信息的粒子(1)和一个制备在四粒子(1',2,3,4)态上的GHZ态,发送方将GHZ态中的三个粒子分别分配给分层结构的第一层中的三个代理节点形成一个五粒子的初始状态；(2)发送方对拥有的粒子(1,1')执行Bell测量,使传递的量子信息分发到三个代理节点,三个代理节点的三个粒子共享1量子比特信息,三个代理节点执行幺正变换将其变为指定的信息态；(3)第一层的三个代理节点准备三个四粒子GHZ态,分别制备在粒子(2',5,6,7),(3',8,9,10),(4'11,12,13)上,第一层的三个代理节点将三个四粒子GHZ态中的九个粒子5#13分别分配给第二层的9个代理节点,形成一个十五粒子的初始状态；(4)第一层的三个代理节点对拥有的六个粒子(2,3,4,2',3',4')执行六粒子的扩展Bell测量,使传递的量子信息分发到九个代理节点,九个代理节点拥有的九个粒子共享1量子比特信息,九个代理节点执行幺正变换将其变为指定的信息态；(5)第二层的九个代理节点分别准备9个四粒子制备的GHZ态,将指定的粒子分配给27个第三层代理节点,对有用的18个粒子进行广义Bell测量,使得量子信息传递到第三层的27个代理节点中；按照此方法继续分发信息,实现分层结构的每一层代理的数量以公比为3的等比数列增长。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 坡面花园陵园
{Author}: 李中平
{Author Address}: 四川省达州市达川区南坝街戛云路160号达州中学
{Subsidiary Author}: 李中平
{Date}: 2017-11-21
{Notes}: CN105649398B
{Abstract}: 一种坡面花园陵园,涉及城乡殡葬领域,旨在解决迷信风水浪费土地资源的不良殡葬习俗和社会风气问题；坡面花园陵园是在坡面船形横沟间若干行若干个长方体形竖井中,自下至上由四柱无盖主陵(1)、长方体形密闭地宫(2)、长方体形九代地宫(3)、隔代承板(4)、九代地宫天盖(5)、地宫量子信息窗(6)、陵园花台(7)等组成；将第1代已故主人骨灰盒,葬于四柱无盖主陵(1)中央,四柱无盖主陵(1)的四柱支撑安放第2代至第10代骨灰的长方体形九代地宫(3),被隔代承板(4)分层、盖上九代地宫天盖(5)后,安装地宫量子信息窗(6)和陵园花台(7),且对地宫进行防氧化保护,建成社区、家族或团体的坡面花园陵园。
{Subject}: 1.一种坡面花园陵园,涉及城乡埋葬习俗变革、坡面水土流失治理、荒山荒坡绿化、精神文明建设、旅游资源开发和生态环境保护领域,旨在解决城乡迷信风水的不良殡葬习俗污染城乡土地资源环境的社会风气与意识形态的技术问题；本发明公开的坡面花园陵园,其特征是在坡面船形横沟间若干行若干个长方体形竖井中,自下至上由四柱无盖主陵(1)、长方体形密闭地宫(2)、长方体形九代地宫(3)、隔代承板(4)、九代地宫天盖(5)、地宫量子信息窗(6)和陵园花台(7)组成；将第1代已故主人的骨灰盒置入未封闭的长方体形密闭地宫(2)内密闭后,葬于四柱无盖主陵(1)的中央,四柱无盖主陵(1)的4根金属圆柱支承用于安放第2代至第10代骨灰的长方体形九代地宫(3),各代骨灰被隔代承板(4)分层,盖上九代地宫天盖(5)后,再安装地宫量子信息窗(6)和陵园花台(7),且对地宫进行防氧化保护,建成家族花园陵园；安葬骨灰时,自上而下依次取出陵园花台(7)、地宫量子信息窗(6)、九代地宫天盖(5)和隔代承板(4),即可完成；不同家族花园陵园的地宫在坡内规则分布,建构成形式、意识和习俗变革的坡面花园陵园。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 信息存储载体
{Author}: 傅南匡
{Author Address}: 中国台湾台北市
{Subsidiary Author}: 傅南匡
{Date}: 2017-09-05
{Notes}: CN206463354U
{Abstract}: 本实用新型公开一种信息存储载体,其包括一本体结构、一用于储存一量子信息的信息载体层、一粘着层以及一离型层。本体结构具有一第一表面以及一相对于第一表面的第二表面。信息载体层具有一第一表面以及一相对于第一表面的第二表面,信息载体层设置于本体结构的第一表面上,以使信息载体层的第二表面与本体结构的第一表面相互接合。粘着层设置于本体结构的第二表面上。离型层设置于粘着层上。其中,离型层、粘着层、本体结构以及信息载体层依序堆叠,以形成一堆叠结构。借此,本实用新型所公开的信息存储载体贴附于导体(例如人体)上时,可以使得储存于信息存储载体的量子信息传递给导体。
{Subject}: 一种信息存储载体,其特征在于,所述信息存储载体包括：一本体结构,所述本体结构具有一第一表面以及一相对于所述第一表面的第二表面；一用于储存一量子信息的信息载体层,所述信息载体层具有一第一表面以及一相对于所述第一表面的第二表面,所述信息载体层设置于所述本体结构的所述第一表面上,以使所述信息载体层的所述第二表面与所述本体结构的所述第一表面相互接合；一粘着层,所述粘着层设置于所述本体结构的所述第二表面上；以及一离型层,所述离型层设置于所述粘着层上；其中,所述离型层、所述粘着层、所述本体结构以及所述信息载体层依序堆叠,以形成一堆叠结构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于量子信息提高粮食发酵后香醇柔和度的设备
{Author}: 张炳华
{Author Address}: 214500 江苏省泰州市靖江市生祠镇利珠村村委会内
{Subsidiary Author}: 江苏枫茂农业科技有限公司
{Date}: 2017-08-11
{Notes}: CN206390279U
{Abstract}: 本实用新型涉及粮食发酵领域,具体涉及一种基于量子信息提高粮食发酵后香醇柔和度的设备,包括量子水转化设备、量子集水箱、增压泵、发酵液收集箱、发酵箱、量子通环以及储存箱,增压泵包括第一增压泵和第二增压泵；第一增压泵安装在量子集水箱的内腔底部,第二增压泵安装在发酵液收集箱的内腔底部；第一增压泵上设置有第一输水管,第一输水管的另一端与发酵箱连通；第二增压泵上设置有第二输水管,第二输水管的另一端与储存箱连通；发酵箱设置在发酵液收集箱内部；量子通环设置在第一输水管以及第二输水管上；量子通环的两端设置有螺纹管,分别与输水管连通。本实用新型能够提高粮食发酵之后的香醇柔和度,具有较好的实用价值。
{Subject}: 一种基于量子信息提高粮食发酵后香醇柔和度的设备,其特征在于：包括量子水转化设备、量子集水箱、增压泵、发酵液收集箱、发酵箱、量子通环以及储存箱,所述增压泵包括第一增压泵和第二增压泵,所述量子水转化设备的底端设置有量子出水管；所述第一增压泵安装在所述量子集水箱的内腔底部,所述第二增压泵安装在所述发酵液收集箱的内腔底部；所述第一增压泵上设置有第一输水管,所述第一输水管的另一端与所述发酵箱连通；所述第二增压泵上设置有第二输水管,所述第二输水管的另一端与所述储存箱连通；所述发酵箱设置在所述发酵液收集箱内部,其下端设置有发酵液排放管；所述量子通环设置在所述第一输水管以及所述第二输水管上；所述量子通环的两端设置有螺纹管,所述第一输水管与所述量子通环连接的一端设置有螺纹套,所述螺纹管与所述螺纹套相匹配；所述螺纹套的底端设置有密封圈；所述第二输水管和所述量子通环的连接形式与所述第一输水管和所述量子通环的连接形式相同。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 未知任意二粒子的双向受控量子隐形传态的方法
{Author}: 彭家寅;莫智文;柏明强;陈晴雷
{Author Address}: 610066 四川省成都市锦江区静安路5号
{Subsidiary Author}: 四川师范大学
{Date}: 2017-06-09
{Notes}: CN104618031B
{Abstract}: 本发明公开了一种未知任意二粒子的双向受控量子隐形传态的方法,包括建立基于Alice、Bob、Charlie三方的量子通信联合系统,Alice和Bob分别对其拥有的粒子进行联合Bell测量并公布测量结果,监督方Charlie对其拥有的粒子进行单粒子测量并公布测量结果,Alice和Bob利用测量结果构造出对方发送来的原量子态的全貌四个步骤。本发明能实现量子态双向传递,具有较高的量子信息传输容量和较快的量子信息传输效率。
{Subject}: 1.未知任意二粒子的双向受控量子隐形传态的方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1、建立基于Alice、Bob、Charlie三方的量子通信联合系统：建立Alice、Bob互为未知任意二粒子的发送方和接收方,Charlie为监督方,两个纠缠团簇态作为量子信道,Alice、Bob、Charlie分享两个纠缠团簇态粒子的量子通信联合系统；步骤2、Alice和Bob分别对其拥有的粒子进行联合Bell测量并公布测量结果：Alice和Bob在量子通信联合系统中,将其分享的两个纠缠团簇态的粒子和待发送的未知任意二粒子中的粒子组成粒子对,在Bell基下对粒子对进行Bell测量,Alice和Bob将各自Bell测量结果通过经典信道公布；步骤3、监督方Charlie对其拥有的粒子进行单粒子测量并公布测量结果：监督方Charlie分别根据Alice在Bell基下联合Bell测量结果,以及Bob在Bell基下联合Bell测量的结果,就其拥有粒子进行对应的单粒子测量,并将测量结果通过经典信道传递给Alice和Bob；步骤4、Alice和Bob利用测量结果构造出对方发送来的原量子态的全貌：Alice和Bob用自身和对方Bell测量结果,结合监督方Charlie单粒子测量结果,将所有测量后由两个纠缠团簇态粒子组成的粒子联合体的塌陷态,分离成由Alice和Bob分享的两个纠缠团簇态粒子量子信息的乘积态,再通过泡利算子重构对方的原始态。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种量子通信方法和装置
{Author}: 苏长征
{Author Address}: 518129 广东省深圳市龙岗区坂田华为总部办公楼
{Subsidiary Author}: 华为技术有限公司
{Date}: 2017-05-31
{Notes}: CN106788984A
{Abstract}: 本发明实施例涉及量子通信领域,尤其涉及一种量子通信方法和装置,用于减少发送装置和接收装置之间的信道数量。本发明实施例中,发送装置的DSP单元根据信号发送指示信息,确定当前需要输出的信息,需要输出的信息为时分复用的量子信息或经典信息,DSP单元根据当前需要输出的信息,调整衰减单元输出的衰减值,并向调制单元输入与需要输出的信息对应的调制信号；衰减单元根据调整后的衰减值对光信号进行衰减,调制单元根据输入的调制信号对光信号进行调制,偏振耦合单元将经过衰减和调制的第一光信号,以及第二光信号进行耦合,得到并发送耦合后的光信号。如此,减少发送装置和接收装置之间的信道数量。
{Subject}: 一种量子通信方法,其特征在于,包括以下步骤：发送装置的数字信号处理DSP单元根据信号发送指示信息,确定当前需要输出的信息,其中,需要输出的信息为量子信息或经典信息,且所述量子信息和所述经典信息时分复用；所述发送装置的光信号产生单元对产生的光脉冲信号进行分光处理,得到第一光信号和第二光信号；所述发送装置的所述DSP单元根据当前需要输出的信息,调整所述发送装置的衰减单元输出的衰减值；所述发送装置的所述DSP单元根据当前需要输出的信息,向所述发送装置的调制单元输入与需要输出的信息对应的调制信号；所述发送装置的所述衰减单元根据调整后的衰减值对所述第一光信号进行衰减,所述发送装置的所述调制单元根据输入的调制信号对衰减后的第一光信号进行调制；或者,所述发送装置的所述调制单元根据输入的调制信号对所述第一光信号进行调制,所述发送装置的所述衰减单元根据根据调整后的衰减值对调制后的第一光信号进行衰减；所述发送装置中的偏振耦合单元将经过衰减和调制的第一光信号,以及所述第二光信号进行耦合,得到耦合后的光信号,并发送所述耦合后的光信号。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种表面等离激元量子信息传输线
{Author}: 钟旭
{Author Address}: 201100 上海市闵行区江川路690号
{Subsidiary Author}: 上海电机学院
{Date}: 2017-05-10
{Notes}: CN106646695A
{Abstract}: 本发明涉及一种表面等离激元量子信息传输线,其特征在于,包括采用半导体工艺生长量子点,以及结合微细加工技术制作金属纳米颗粒阵列、锥形金属纳米导线和金属纳米针尖；改变量子点周围电极上的电压大小来调整量子点内的电子数量和能级精细结构；从金属纳米针尖引入激光脉冲激发量子点中的量子态,并由量子点和邻近的金属纳米颗粒阵列中的金属纳米颗粒之间的近场相互作用激发表面等离激元量子态,该量子态沿着金属纳米颗粒阵列方向传输,最终通过锥形金属纳米导线将量子态传输到量子芯片中的其他器件。本发明相比于传统的光学腔或离子阱方案优势在于可以和半导体制造技术及经典电子技术相结合,便于实现量子芯片的高度集成。
{Subject}: 一种表面等离激元量子信息传输线,其特征在于,包括采用半导体工艺生长量子点,以及结合微细加工技术制作金属纳米颗粒阵列、锥形金属纳米导线和金属纳米针尖；改变量子点周围电极上的电压大小来调整量子点内的电子数量和能级精细结构；从金属纳米针尖引入激光脉冲激发量子点中的量子态,并由量子点和邻近的金属纳米颗粒阵列中的金属纳米颗粒之间的近场相互作用激发表面等离激元量子态,该量子态沿着金属纳米颗粒阵列方向传输,最终通过锥形金属纳米导线将量子态传输到量子芯片中的其他器件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种优化量子信息传输信道的方法
{Author}: 阮仕涛
{Author Address}: 518048 广东省深圳市福田区新洲路深圳国际商会大厦(B座)1705、1706单元
{Subsidiary Author}: 深圳市祈飞科技有限公司
{Date}: 2017-05-10
{Notes}: CN106650193A
{Abstract}: 一种优化量子信息传输信道的方法,包括：S1、通过在海森堡绘景里分析输出端算符粒子的演化动力学,获取得到量子信息传输的保真度与信道中粒子间耦合力、外加磁场强度、信道中粒子数目以及系统初态之间的直接关系为公式(1)；S2、根据信道长度确定信道中粒子数目,并给耦合力和外加磁场强度赋予一个随机的固定值,比较在所有可能的信道初态下根据公式(1)所计算得到的保真度,并选取数值最大的保真度所对应的信道初态作为选定的信道初态。本发明可以比较在所有可能的信道初态下所计算得到的保真度,并选取数值最大的保真度所对应的信道初态作为选定的信道初态,冲破了初态的局限性,量子信道的优化效果更好。
{Subject}: 一种优化量子信息传输信道的方法,其特征在于,方法包括：S1、通过在海森堡绘景里分析输出端算符粒子的演化动力学,获取得到量子信息传输的保真度与信道中粒子间耦合力、外加磁场强度、信道中粒子数目以及系统初态之间的直接关系如公式(1)所示；其中,An(t)和Bn(t)是系统的时间演化系数,与耦合力、外加磁场强度相关；N表示信道中粒子数目,ΔN表示宇称算符,且ΔN与信道中粒子数目相关,表示信道中自旋粒子2,…,N的初态,自旋粒子2,…,N的初态共同构成信道初态；S2、根据信道长度确定信道中粒子数目,并给耦合力和外加磁场强度赋予一个随机的固定值,比较在所有可能的信道初态下根据公式(1)所计算得到的保真度,并选取数值最大的保真度所对应的信道初态作为选定的信道初态。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种治疗双层盒
{Author}: 杨孟君
{Author Address}: 100029 北京市朝阳区北四环中路6号华亭C座21C
{Subsidiary Author}: 杨孟君
{Date}: 2017-05-03
{Notes}: CN206138377U
{Abstract}: 本实用新型由上下层相连的容器(1)与量子信息按摩机(6)结构组成,上下层相连的容器(1)是密封的容量,用金属材料或塑料或陶瓷材料制成,上下层用交链或扣压方式连接成为一个整体；上层容器(3)底面有一个或多个小孔(4),使上层容器(3)与下层容器(5)能够透气；上层容器(3)可以放置口服或吸食的物质,包括食物、药材或香烟；下层容器(5)放置有量子信息按摩机(6)；本实用新型的用途是用本实用新型容器装载服用物质与量子信息按摩机(6),通过使用量子信息按摩机(6)外治与服用容器感应过的物质内治,发挥外治与内治双重功能,以达到更为理想的疗效,康复治疗慢性疾病。
{Subject}: 一种治疗双层盒,其特征在于由上下层相连的容器(1)与量子信息按摩机(6)结构组成,所述的上下层相连的容器(1)是密封的容量,用金属材料或塑料或陶瓷材料制成；所述的上下层相连接的容器(1),上下层用交链或扣压方式连接成为一个整体；所述的上下层相连接的容器(1)连接处有子牙口(9)方便密封；所述的上下层相连接的容器(1)其上层容器(3)底面有一个或多个小孔(4),使上层容器(3)与下层容器(5)能够透气；所述的小孔(4)直径在0.05#5mm,分布在上下层隔层中间或边角部位；所述的小孔(4)可以用防水透气膜封上,但必须确保上下层之间能够透气；所述的上下层容器可以是两层,也可以是3层或4层。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天光学遥感高密度量子化信息处理方法
{Author}: 张智;林栩凌;何红艳;张璇
{Author Address}: 100076 北京市丰台区南大红门路1号9201信箱5分箱
{Subsidiary Author}: 北京空间机电研究所
{Date}: 2017-04-26
{Notes}: CN106600542A
{Abstract}: 本发明涉及一种航天光学遥感高密度量子化信息处理方法,属于航天遥感技术。现有空间光学遥感器在轨成像阶段,由于探测器尺寸受限,造成地面分辨率很难提高,再加上探测器件退化,会在焦面产生大量噪声,导致所获取图像中出现斑点噪声,采用传统数字图像处理方法往往难以取得理想效果。本发明从信息量子态角度出发,考虑到了叠加态信息,通过在量子空间滤波实现去噪,同时合成多路量子信息,最终提升系统获取的信息量。本发明适于在星上退化图像或地面难以处理的图像,在减少计算复杂度后,有望实现星上处理。
{Subject}: 一种航天光学遥感图像量子滤波与合成方法,其特征在于：包括如下步骤：步骤一、获取光学遥感卫星对目标成像的多路观测信息,并结合光学遥感成像系统信息,对成像系统建模,得到多路光学遥感图像；步骤二、将多路光学遥感图像转换到量子空间,分解到个量子比特面上,得到多路光学遥感图像对应的量子比特面中量子态向量；步骤三、将多路光学遥感图像对应的量子比特面中量子态向量进行滤波,通过对多路成像信息的量子比特面信息进行范数优化,实现对量子信息的滤波,得到滤波后的多路量子信息；步骤四、将滤波后的多路量子信息合成,即在量子比特面内对多路分解后的量子信息进行重采样,进行量子信息合成,得到合成后的量子信息；步骤五、信息重构,即将合成后量子信息重构转换回图像信息,得到处理后的高清晰图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种量子信息认证装置及方法
{Author}: 马雄峰;袁骁
{Author Address}: 100084 北京市海淀区清华园1号
{Subsidiary Author}: 清华大学
{Date}: 2017-02-22
{Notes}: CN106452788A
{Abstract}: 本发明提供了一种量子信息认证装置及方法,其中的方法包括：发送方和接收方通过量子密钥分发系统共享多个私有密钥；发送方基于认证信息和私有密钥,通过预设的认证方法计算得到第一认证码；发送方通过共用信道将认证信息和第一认证码传输给接收方；接收方根据接收到的认证信息和私有密钥,通过预设的认证方法计算得到第二认证码；接收方对比接收到的第一认证码和计算所得到的第二认证码,并根据对比结果确定信息认证是否通过。应用本发明可以大大提高信息认证的安全性,使得信息认证可以安全且有效地实现。
{Subject}: 一种量子信息认证装置,其特征在于,该装置包括：发送端和接收端；所述发送端包括：量子密钥第一产生装置、第一认证码产生装置和发送装置；所述接收端包括：量子密钥第二产生装置、第二认证码产生装置、接收装置和认证装置；所述量子密钥第一产生装置与量子密钥第二产生装置通过传输信道连接,并使用量子密钥分发方法产生并共享多个私有密钥；所述第一认证码产生装置,用于基于认证信息和私有密钥,通过预设的认证方法计算得到第一认证码,并将认证信息和第一认证码发送给发送装置；所述发送装置通过共用信道将认证信息和第一认证码传输给接收装置；所述接收装置将接收到的认证信息发送给认证装置,将接收到的第一认证码发送给所述第二认证码产生装置；所述第二认证码产生装置,用于根据接收到的认证信息和私有密钥,通过预设的认证方法计算得到第二认证码,并将第二认证码发送给认证装置；所述认证装置,用于对比接收到的第一认证码和第二认证码,并根据对比结果确定信息认证是否通过。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种量子通信系统
{Author}: 邵玉君
{Author Address}: 321200 浙江省武义县白洋街道下邵村
{Subsidiary Author}: 章美前
{Date}: 2017-01-25
{Notes}: CN106357346A
{Abstract}: 为解决现有通信通信容量有限,通信速率低,通信覆盖范围小,通信质量不高等问题,本发明提出一种量子通信系统,包括量子网关系统、量子信息载体,传递信道系统和物理信道系统。量子信息载体包括光子等玻色子以及光微子等费米型超伴子,电子等费米子以及电子超伴子等粒子。传递信道系统包括但不限于巴拿赫空间和希尔伯特空间。物理信道系统包括但不限于光纤传输系统。应用量子通信系统量子比特间的纠缠态性质,可以有效解决现有通信通信容量有限,通信速率低,通信覆盖范围小,通信质量不高,通信成本较大,同时减小信息传递过程中的非线性效应,提高通信质量一旦取得实际应用,在扩容提速等研发上较现在的光纤通信会有更加光明的未来。
{Subject}: 一种量子通信系统,其特征在于：该系统包括量子网关系统、量子信息载体,传递信道系统和物理信道系统。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于量子信息处理的固定耦合量子系统的模块化阵列
{Author}: J·M·甘贝塔;M·B·凯琴;C·T·里格蒂;M·斯蒂芬
{Author Address}: 美国纽约阿芒克
{Subsidiary Author}: 国际商业机器公司
{Date}: 2016-10-19
{Notes}: CN103582949B
{Abstract}: 一种量子信息处理系统包括第一复合量子系统、第二复合量子系统、耦合到该系统的多个电磁场源以及在第一复合量子系统和第二复合量子系统之间的可调节的电磁耦合。
{Subject}: 1.一种量子信息处理系统,包括：第一复合量子系统,所述第一复合量子系统包括限定其中的第一腔体的第一壳体和位于所述第一腔体中的第一多个量子位；第二复合量子系统,所述第二复合量子系统包括限定其中的第二腔体的第二壳体和位于所述第二腔体中的第二多个量子位；耦合到所述系统的多个电磁场源；以及在所述第一复合量子系统和所述第二复合量子系统之间的可调节的电磁耦合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种量子信息的压缩方法及装置
{Author}: 梁彦霞;卢光跃;杨武军;聂敏;孙长印;姜静
{Author Address}: 710121 陕西省西安市长安区西长安街西安邮电大学
{Subsidiary Author}: 西安邮电大学
{Date}: 2016-09-21
{Notes}: CN105959065A
{Abstract}: 本发明提供一种量子信息的压缩方法及装置,涉及编码技术领域。用以解决高维量子信息压缩存在比较多的算法,导致运算时间比较长的问题。包括确定高维量子信息中每个量子比特的信息熵；将高维量子信息至少分裂为第一部分量子信息和第二部分量子信息；根据每个量子比特的信息熵,第一部分量子信息和第二部分量子信息,确定第一压缩量,第二压缩量和总压缩量；根据第一部分量子信息的第一重叠度,将第一重叠度中叠加态组合分为第一典型子空间和第一非典型子空间并进行幺正变换,得到第一压缩后的态矢；根据第二部分量子信息的第二重叠度,将第二重叠度中叠加态组合分为第二典型子空间和第二非典型子空间并进行幺正变换,得到第二压缩后的态矢。
{Subject}: 一种量子信息的压缩方法,其特征在于,包括：根据组成高维量子信息的量子符号的纯态,确定所述高维量子信息中每个量子比特的信息熵,其中所述高维量子信息由所述纯态的张量确定；将所述高维量子信息至少分裂为第一部分量子信息和第二部分量子信息,其中,所述第一部分量子信息和所述第二部分量子信息的维度和与所述高维量子信息的维度一致；根据所述每个量子比特的信息熵和所述第一部分量子信息,确定所述第一部分量子信息的第一压缩量,根据所述每个量子比特的信息熵和第二部分量子信息,确定所述第二部分量子信息的第二压缩量,根据所述第一压缩量和所述第二压缩量,确定所述高维量子信息的总压缩量；其中,所述第一压缩量为所述第一部分量子信息压缩的量子比特数量,所述第二压缩量为所述第二部分量子信息压缩的量子比特数量,所述总压缩量为所述高维量子信息压缩的量子比特数量；根据所述第一压缩量确定所述第一部分量子信息的第一重叠度,以及根据所述第二压缩量所述第二部分量子信息的第二重叠度；根据所述第一重叠度,将所述第一重叠度中叠加态组合分为第一典型子空间和第一非典型子空间；对所述第一典型子空间和所述第一非典型子空间进行幺正变换,得到第一压缩后的态矢；根据所述第二重叠度,将所述第二重叠度中叠加态组合分为第二典型子空间和第二非典型子空间；对所述第二典型子空间和所述第二非典型子空间进行幺正变换,得到第二压缩后的态矢。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 坡面花园陵园
{Author}: 李中平
{Author Address}: 四川省达州市达川区南坝街戛云路160号达州中学
{Subsidiary Author}: 李中平
{Date}: 2016-06-08
{Notes}: CN105649398A
{Abstract}: 一种坡面花园陵园,涉及城乡殡葬领域,旨在解决迷信风水浪费土地资源的不良殡葬习俗和社会风气问题；坡面花园陵园是在坡面船形横沟间若干行若干个长方体形竖井中,自下至上由四柱无盖主陵(1)、长方体形密闭地宫(2)、长方体形九代地宫(3)、隔代承板(4)、九代地宫天盖(5)、地宫量子信息窗(6)、陵园花台(7)等组成；将第1代已故主人骨灰盒,葬于四柱无盖主陵(1)中央,四柱无盖主陵(1)的四柱支撑安放第2代至第10代骨灰的长方体形九代地宫(3),被隔代承板(4)分层、盖上九代地宫天盖(5)后,安装地宫量子信息窗(6)和陵园花台(7),且对地宫进行防氧化保护,建成社区、家族或团体的坡面花园陵园。
{Subject}: 一种坡面花园陵园,涉及城乡埋葬习俗变革、坡面水土流失治理、荒山荒坡绿化、精神文明建设、旅游资源开发和生态环境保护等诸多问题,旨在解决城乡迷信风水的不良殡葬习俗污染城乡土地资源环境的社会风气与意识形态的技术问题；坡面花园陵园是在坡面船形横沟间若干行若干个长方体形竖井中,自下至上由四柱无盖主陵(1)、长方体形密闭地宫(2)、长方体形九代地宫(3)、隔代承板(4)、九代地宫天盖(5)、地宫量子信息窗(6)、陵园花台(7)等组成；将第1代已故主人的骨灰盒置入未封闭的长方体形密闭地宫(2)内密闭后,葬于四柱无盖主陵(1)的中央,四柱无盖主陵(1)的4根金属圆柱支承用于安放第2代至第10代骨灰的长方体形九代地宫(3),各代骨灰被隔代承板(4)分层,盖上九代地宫天盖(5)后,再安装地宫量子信息窗(6)和陵园花台(7),且对地宫进行防氧化保护,建成家族花园陵园；安葬骨灰时,自上而下依次取出陵园花台(7)、地宫量子信息窗(6)、九代地宫天盖(5)和隔代承板(4),即可完成；不同家族花园陵园的地宫在坡内规则分布,建构成形式、意识和习俗变革的坡面花园陵园。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 冷离子量子信息处理器的时序控制信号产生装置
{Author}: 熊太平;周飞;龚诗杰;万威;冯芒
{Author Address}: 430071 湖北省武汉市武昌区小洪山西30号
{Subsidiary Author}: 中国科学院武汉物理与数学研究所
{Date}: 2016-03-23
{Notes}: CN205105232U
{Abstract}: 本实用新型公开了冷离子量子信息处理器的时序控制信号产生装置,包括上位机,还包括时序控制模块、射频合成模块和转换模块,时序控制模块包括以太网接口电路、时序控制FPGA和内存,转换模块包括电平转换电路、数字信号输出电路和外部触发输入电路,射频合成模块包括射频合成FPGA、直接数字合成器、数模转换器、可变增益放大器、功率放大器和滤波器。可方便地更改射频信号的频率、相位、幅度等参数；不同参数的射频信号切换可在几十纳秒内完成；可产生精确的相位相关射频信号；可精确控制多路控制信号协同工作；扩展性强,可以很容易地增加射频信号路数；装置按功能模块化,板间采用LVDS总线连接,电路干扰少,出现故障能迅速定位。
{Subject}: 冷离子量子信息处理器的时序控制信号产生装置,包括上位机(1),其特征在于,还包括时序控制模块(B)、射频合成模块(A)和转换模块(C),时序控制模块(B)包括以太网接口电路(2)、时序控制FPGA(3)和内存(4),转换模块(C)包括电平转换电路(5)、数字信号输出电路(6)和外部触发输入电路(7),射频合成模块(A)包括射频合成FPGA(8)、直接数字合成器(9)、数模转换器(10)、可变增益放大器(11)、功率放大器(12)和滤波器(13),上位机(1)通过以太网接口电路(2)与时序控制FPGA(3)连接,时序控制FPGA(3)与内存(4)连接；时序控制FPGA(3)与电平转换电路(5)连接,电平转换电路(5)分别与射频合成FPGA(8)、数字信号输出电路(6)、外部触发输入电路(7)连接,射频合成FPGA(8)分别与直接数字合成器(9)和数模转换器(10)连接,可变增益放大器(11)分别与直接数字合成器(9)、数模转换器(10)和功率放大器(12)连接,功率放大器(12)与滤波器(13)连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 冷离子量子信息处理器的时序控制信号产生方法及装置
{Author}: 熊太平;周飞;龚诗杰;万威;冯芒
{Author Address}: 430071 湖北省武汉市武昌区小洪山西30号
{Subsidiary Author}: 中国科学院武汉物理与数学研究所
{Date}: 2016-01-27
{Notes}: CN105281886A
{Abstract}: 本发明公开了冷离子量子信息处理器的时序控制信号产生方法,在上位机上通过上位机指令设置射频信号和数字信号参数；将上位机指令变换为机器指令并传输给时序控制FPGA；时序控制FPGA执行机器指令并通过转换模块和射频合成模块进行数字信号和射频信号的输出。本发明还公开了冷离子量子信息处理器的时序控制信号产生装置,包括上位机,还包括时序控制模块、射频合成模块和转换模块,本发明实现了对实验所需时序控制信号的直观描述；编制的上位机指令可以反复使用,避免了重复工作,且便于根据实验结果不断完善；可方便地更改射频信号的频率、相位、幅度等参数；可精确控制多路控制信号协同工作；扩展性强。
{Subject}: 冷离子量子信息处理器的时序控制信号产生方法,包括以下步骤：步骤1、#在上位机上,通过上位机指令设置量子信息实验所需射频信号参数,射频信号参数包括射频信号的频率值、射频信号的幅值、射频信号的初始相位值和射频信号的持续时间；通过上位机指令设置量子信息实验所需的数字信号参数的高低电平信号及数字信号的持续时间,上位机指令包括：等待指令wait,用于设定射频信号的持续时间和数字信号的持续时间；波形频率指令frequency,用于设定射频信号的频率值；波形幅值指令dac,用于设置射频信号的幅值；波形初始相位指令phase,用于射频信号的初始相位值；数字输出指令do,用于设定数字信号的高低电平信号,步骤2、在上位机上,通过Labview软件将表征步骤1中的各个射频信号和数字信号参数的上位机指令变换为对应的时序控制FPGA(3)的机器指令,并将机器指令通过以太网接口电路(2)传输给时序控制FPGA(3),步骤3、时序控制FPGA(3)接收到机器指令后,先存入内存(4),然后逐条取出执行,若机器指令对应的为射频信号的波形频率指令frequency,则时序控制FPGA(3)通过电平转换电路(5)将射频信号的频率值传输到射频合成FPGA(8),射频合成FPGA(8)接收到射频信号的频率值后设置直接数字合成器(9)使得直接数字合成器(9)输出对应频率值的射频信号,直接数字合成器(9)输出的射频信号依次通过可变增益放大器(11)、功率放大器(12)和滤波器(13)后输出；若机器指令对应的为波形幅值指令dac,则时序控制FPGA(3)通过电平转换电路(5)将射频信号的幅值传输到射频合成FPGA(8),射频合成FPGA(8)根据射频信号的幅值控制数模转换器(10)的输出,进而通过数模转换器(10)控制可变增益放大器(11)的增益；若机器指令对应的为波形初始相位指令phase,则时序控制FPGA(3)通过电平转换电路(5)将射频信号的初始相位值传输到射频合成FPGA(8),射频合成FPGA(8)接收到射频信号的初始相位值后设置直接数字合成器(9)使得直接数字合成器(9)输出对应初始相位值的射频信号,直接数字合成器(9)输出的射频信号依次通过可变增益放大器(11)、功率放大器(12)和滤波器(13)后输出；若机器指令对应的等待指令wait,则时序控制FPGA(3)在等待时间内维持射频信号以当前射频信号的频率值、射频信号的幅值、射频信号的初始相位值进行持续输出；时序控制FPGA(3)维持数字信号在等待时间内以当前高低电平信号持续输出,若机器指令对应的为设置实验所需的数字输出指令do,则时序控制FPGA(3)按照数字信号的高低电平信号通过电平转换电路(5)输出数字信号,步骤4、滤波器(13)输出的射频信号和数字信号输出电路(6)输出的数字信号加载到AOM(15)上,AOM(15)依据输入的射频信号和数字信号对从激光器(14)传过来的激光进行调制,射频信号的幅度控制激光的功率,射频信号的相位控制激光的相位,射频信号的频率则对激光进行移频操作；数字信号则控制激光的通断,经过AOM(15)调制之后的激光入射至离子阱(16)中与冷离子相互作用。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 在量子密钥分配协议的实现中使用双缓冲方案生成原始密钥的方法及装置
{Author}: 崔晶云;曹正植
{Author Address}: 韩国首尔
{Subsidiary Author}: SK电信有限公司
{Date}: 2015-12-16
{Notes}: CN105164943A
{Abstract}: 本实施方式涉及在实现量子密钥分配协议的处理中通过使用双缓冲方案来生成本地密钥的方法及装置,并且更具体地,涉及为了提高量子密钥分配系统的密钥生成速率而当生成本地密钥时通过使用双缓冲方案来生成本地密钥的方法及装置。
{Subject}: 一种接收器,所述接收器包括：量子光学单元,该量子光学单元被构造成从发送器接收量子信号,基于预设基础序列对所述量子信号进行调制,并且通过检测经调制的量子信号来输出检测信息；以及信号处理器,该信号处理器被构造成基于双缓冲方案通过使用所述检测信息和所述基础序列来生成原始密钥。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于CTP金融数据的量子信息特征提取方法
{Author}: 曹东
{Author Address}: 210003 江苏省南京市鼓楼区新模范马路66号
{Subsidiary Author}: 曹东
{Date}: 2015-10-28
{Notes}: CN104504601B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于CTP金融数据的量子信息特征提取方法。对交易所发布的数据采用量子信息算法模型的处理,首先采用叠加态量子信息表示方式,有效描述了交易数据的多样性,在此基础上便于采用量子算法描述和处理,在量子快算策略和量子高速模糊哈希方法基础上构造的量子信息算法模型,数据处理能力显著提高并且计算复杂度显著降低,有效降低了响应延迟,降低算法计算复杂度,减小响应延迟,在量子信息算法模型基础上实现CTP金融数据的特征提取与特征分类。
{Subject}: 1.基于CTP金融数据的量子信息特征提取方法,其特征在于,首先,构造量子快算策略；接着,基于量子快算策略构建量子信息算法模型,实现金融数据处理与特征提取；其中,量子快算策略的实现步骤为：101、对实时金融数据进行量子信息状态转化,分别进行j-比特分段操作并且实施Hadamard门旋转变换,得到叠加态后分别对每个分段分配以十进制编号标记值；具体实现步骤为：步骤A、将实时金融数据的量子信息状态表示为n长量子比特序列：|α-(n)＝|ξ-(1)|ξ-(2)…|ξ-(n)＝|ξ-(1)ξ-(2)…ξ-(n),其中第i位量子比特表示为|ξ-(i),ξ-(i)＝0,1；i＝1,2,…,n；步骤B、从该量子比特序列|α-(n)的第一位开始,截取第一个j-量子比特串分段,即为j-量子比特段,表示为其中右移一位量子比特,截取第二个j-量子比特段,表示为依此类推直到量子比特序列|α-(n)的最末位；最终得到的j-量子比特段表示为|j(n-j+1)=|n-j+1|n-j+2...|n=|n-j+1n-j+2...n]]>将所有的分段依次排列为步骤C、将并行Hadamard门作用于j-量子比特段实现旋转变换,得到叠加态,根据j-量子比特段中的二进制序列ξ-(τ)ξ-(τ+1)…ξ-(τ+j-1),其中τ＝1,2,…,n-j+1,将该二进制序列ξ-(τ)ξ-(τ+1)…ξ-(τ+j-1)相应的十进制数表示为量子比特序列|α-(n)中的被标记为且存在其中u≠v且u,v∈{1,2,…,n-j+1}；102、根据标记值将分段映射到j重Hadamard门运算器的输出端,得到标记映射函数；具体实现步骤为：令：根据的标记值,将连接到的相应组元,将映射到j重Hadamard门运算器的输出端,得到标记映射函数M(·)；103、根据标记映射函数构造交换电路函数,由交换电路函数得到量子快算策略的结果并输出；具体实现步骤为：根据标记映射函数M(·)的映射关系设计交换电路函数S(·)的结构,使得交换电路函数S(·)根据的顺序,映射Θ(|l-(1)l-(2)…l-(j)-([[l]]))到其中Θ(|l-(1)l-(2)…l-(j)-([[l]]))是的每个相应组元的哈希值,l＝1,2,3,…,2～(j)；构建量子信息算法模型实现金融数据处理与特征提取的具体步骤为：201、基于量子快算策略计算步骤101所述每个分段的哈希值,获得量子信息特征分段的哈希集；具体实现步骤为：步骤(1)、构造特征量子信息集F-(I),集合F-(I)的元素包含m个特性信息量子比特序列分段其中上标{η}代表分段的序数,η＝1,2,…,m,下标j表示每个分段包含j个量子比特,特征量子信息集表示为FI={|pj{1},|pj{2},|pj{3},...,|pj{m}};]]>步骤(2)、基于量子快算策略Θ(·),分别计算的量子哈希值,每个分段被表示为|pj{}=|p1{}|p2{}...|pj{},]]>这些分段被从上到下布置为矩阵P-(m×j),表示如下：获得这些特征量子信息分段的哈希集Θ(F-(I))＝{Θ(p-(1)),Θ(p-(2)),…,Θ(p-(m))}；202、根据哈希集匹配每个分段对应的特征模板元素,构成量子高速模糊哈希；具体实现步骤为：步骤1)、给定目标文件|Q-(χ)＝|q-(1)|q-(2)…|q-(χ)的长序列,|Q-(χ)的分段被依次检索以匹配特性量子信息集F-(I)中的特征模板元素,χ＞＞j；步骤2)、在长量子序列|Q-(χ)中,从第一个量子比特|q-(1)开始到|q-(j),截取第一个包含j个量子比特的j-量子比特分段其中|qj(1)=|q1|q2...|qj=|q1q2...qj,]]>上标(1)代表分段的标签序数；右移一个量子比特位,截取得到的第二个j-量子比特分段,将其表示为直到序列|Q-(χ)的末端；最后的j-量子比特分段表示为|qj(-j+1)=|q-j+1|q-j+2...|q=|q-j+1q-j+2...q,]]>所有分段被按照依次排列表示成矩阵D-(Q)中每个元素应用量子快算策略Θ(·)如下：长序列|Q-(χ)的量子快算策略集表示如下：(DQ)={(|qj(1)),(|qj(2)),...,(|qj(-j+1))}]]>步骤3)、根据这些特征量子信息分段的哈希值集合Θ(F-(I))＝{Θ(p-(1)),Θ(p-(2)),…,Θ(p-(m))},检索集(DQ)={(|qj(1)),(|qj(2)),...,(|qj(-j+1))}]]>中的每个元素,以确定与{Θ(p-(1)),Θ(p-(2)),…,Θ(p-(m))}中的元素相匹配的元素,即：(|qj(u))=(pv),u=1,2,...,-j+1,v=1,2,...,m;]]>进一步比较与p-(v)是否相等,如果则存储如果则丢弃；最终留下的元素满足|qj(ug)=pv,]]>并且(|qj(ug))=(pv),]]>其中{ug}{1,2,...,-j+1}]]>且1≤gχ-j+1,元素构成子集QS={|qj(1),|qj(2),...,|qj(-j+1)};]]>步骤4)、根据子集Q-(S)的元素确定这些元素在长序列|Q-(χ)中的定位点,基于这些定位点,把长序列|Q-(χ)分割为如下若干S-(g)：S1=|q1q2...qu1qu1+1qu1+2...qu1+j-1]]>S2=|qu1+jqu1+j+1...qu2qu2+1qu2+2...qu2+j-1]]>…Sg-1=|qug-2+jqug-2+j+1...qug-1qug-1+1qug-1+2...qug-1+j-1]]>Sg=|qug-1+jqug-1+j+1...qugqug+1qug+2...qug+j-1]]>Sg+1=|qug+jqug+j+1...q]]>如果集合Q-(S)最末位元素就是|Q-(χ)相应的最末位,则忽略步骤5)、利用量子哈希算法计算S-(1),S-(2),…,S-(g+1)的哈希值,获得如下结果Q-(He)(S-(1)),Q-(He)(S-(2)),…,Q-(He)(S-(g+1)),至此构成量子高速模糊哈希Ξ-(F)(·)；203、利用量子高速模糊哈希构建量子信息算法模型,对CTP金融数据进行处理,实现金融数据的特征提取与特征分类。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 以规则的帧为单位生成并处理量子信号以用于量子密钥分配的方法和设备
{Author}: 曹正植;崔晶云
{Author Address}: 韩国首尔
{Subsidiary Author}: SK电信有限公司
{Date}: 2015-07-08
{Notes}: CN104769882A
{Abstract}: 提供了一种用于以规则的帧为单位生成并处理量子信号以用于量子密钥分配的方法和设备。根据实施方式的一个方面,一种量子密钥分配系统的发送器包括：光子脉冲流生成单元,其用于以编号的帧为单位生成量子信息并通过量子信道周期性地发送量子信息；公用信道收发单元,其用于通过公用信道与量子密钥分配系统的接收装置进行通信；帧同步信息生成单元,其用于生成用于操作所述接收装置的帧同步的帧同步信息,并且每帧或每几帧地通过所述公用信道收发单元将所述帧同步信息发送到所述接收装置；以及信号处理单元,其用于通过公用信道收发单元来发送和接收每帧的公开信息并且将量子信息处理为帧单位,其中,所述量子信号被生成和处理为规则的帧单位。
{Subject}: 一种在量子密钥分配系统中以规则的帧为单位生成并处理量子信号的发送器,该发送器包括：光子脉冲流生成器,其被配置成以编号的帧为单位生成量子信息并通过量子信道周期性地发送所述量子信息；公用信道收发器,其被配置成通过公用信道与所述量子密钥分配系统的接收器进行通信；帧同步信息生成器,其被配置成生成用于所述接收器的帧同步的帧同步信息,并且在每帧或每几帧中通过所述公用信道收发器将所述帧同步信息发送到所述接收器；以及信号处理器,其被配置成通过所述公用信道收发器来发送和接收关于所述每帧或每几帧的公开信息,并且以帧为单位处理所述量子信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 未知任意二粒子的双向受控量子隐形传态的方法
{Author}: 彭家寅;莫智文;柏明强;陈晴雷
{Author Address}: 610066 四川省成都市锦江区静安路5号
{Subsidiary Author}: 四川师范大学
{Date}: 2015-05-13
{Notes}: CN104618031A
{Abstract}: 本发明公开了一种未知任意二粒子的双向受控量子隐形传态的方法,包括建立基于Alice、Bob、Charlie三方的量子通信联合系统,Alice和Bob分别对其拥有的粒子进行联合Bell测量并公布测量结果,监督方Charlie对其拥有的粒子进行单粒子测量并公布测量结果,Alice和Bob利用测量结果构造出对方发送来的原量子态的全貌四个步骤。本发明能实现量子态双向传递,具有较高的量子信息传输容量和较快的量子信息传输效率。
{Subject}: 未知任意二粒子的双向受控量子隐形传态的方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1、建立基于Alice、Bob、Charlie三方的量子通信联合系统：建立Alice、Bob互为未知任意二粒子的发送方和接收方,Charlie为监督方,两个纠缠团簇态作为量子信道,Alice、Bob、Charlie分享两个纠缠团簇态粒子的量子通信联合系统；步骤2、Alice和Bob分别对其拥有的粒子进行联合Bell测量并公布测量结果：Alice和Bob在量子通信联合系统中,将其分享的两个纠缠团簇态的粒子和待发送的未知任意二粒子中的粒子组成粒子对,在Bell基下对粒子对进行Bell测量,Alice和Bob将各自Bell测量结果通过经典信道公布；步骤3、监督方Charlie对其拥有的粒子进行单粒子测量并公布测量结果：监督方Charlie根据Alice在Bell基下联合Bell测量结果,结合Bob在Bell基下联合Bell测量的结果,分别就其拥有粒子进行单粒子测量,并将测量结果通过经典信道传递给Alice和Bob；步骤4、Alice和Bob利用测量结果构造出对方发送来的原量子态的全貌：Alice和Bob用自身和对方Bell测量结果,结合监督方Charlie单粒子测量结果,将所有测量后由两个纠缠团簇态粒子组成的粒子联合体的塌陷态,分离成由Alice和Bob分享的两个纠缠团簇态粒子量子信息的乘积态,再通过泡利算子重构对方的原始态。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于CTP金融数据的量子信息特征提取方法
{Author}: 曹东
{Author Address}: 210003 江苏省南京市鼓楼区新模范马路66号
{Subsidiary Author}: 曹东
{Date}: 2015-04-08
{Notes}: CN104504601A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于CTP金融数据的量子信息特征提取方法。对交易所发布的数据采用量子信息算法模型的处理,首先采用叠加态量子信息表示方式,有效描述了交易数据的多样性,在此基础上便于采用量子算法描述和处理,在量子快算策略和量子高速模糊哈希方法基础上构造的量子信息算法模型,数据处理能力显著提高并且计算复杂度显著降低,有效降低了响应延迟,降低算法计算复杂度,减小响应延迟,在量子信息算法模型基础上实现CTP金融数据的特征提取与特征分类。
{Subject}: 基于CTP金融数据的量子信息特征提取方法,其特征在于,首先,构造量子快算策略；接着,基于量子快算策略构建量子信息算法模型,实现金融数据处理与特征提取；其中,量子快算策略的实现步骤为：101、对实时金融数据进行量子信息状态转化,分别进行j?比特分段操作并且实施Hadamard门旋转变换,得到叠加态后分别对每个分段分配以十进制编号标记值；102、根据标记值将分段映射到j重Hadamard门运算器的输出端,得到标记映射函数；103、根据标记映射函数构造交换电路函数,由交换电路函数得到量子快算策略的结果并输出；构建量子信息算法模型实现金融数据处理与特征提取的具体步骤为：201、基于量子快算策略计算步骤101所述每个分段的哈希值,获得量子信息特征分段的哈希集；202、根据哈希集匹配每个分段对应的特征模板元素,构成量子高速模糊哈希；203、利用量子高速模糊哈希构建量子信息算法模型,对CTP金融数据进行处理,实现金融数据的特征提取与特征分类。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 连续变量多色纠缠光场的产生装置
{Author}: 闫智辉;贾晓军;苏晓龙;谢常德;彭堃墀
{Author Address}: 030006 山西省太原市小店区坞城路92号
{Subsidiary Author}: 山西大学
{Date}: 2015-03-04
{Notes}: CN103091933B
{Abstract}: 本发明提供了一种连续变量多色纠缠光场的产生装置,包括激光器、两个非简并光学参量振荡腔和三至五套非等臂马赫-曾德干涉测量系统。本发明利用两个级联非简并光学参量振荡腔产生连续变量多色纠缠光场,具有结构紧凑、调节方便、可靠性好等优点。并且它所产生的连续变量多色纠缠光场可以同时应用于量子存储以及量子通信,在量子信息网络中具有重要的应用价值。
{Subject}: 1.一种连续变量多色纠缠光场的产生装置,其特征在于,包括激光器、第一非简并光学参量振荡腔、第二非简并光学参量振荡腔和三套、四套或五套非等臂马赫-曾德干涉测量系统；所述的激光器的输出功率高于第一非简并光学参量振荡腔的泵浦阈值功率；所述的激光器产生波长为λ-(0)的光场a-(0),作为第一非简并光学参量振荡腔的泵浦光场；第一非简并光学参量振荡腔在波长为λ-(0)的泵浦光场a-(0)作用下,通过光学参量下转换过程,产生波长分别为λ-(1)和λ-(2)的信号光场a-(1)和闲置光场a-(2)；所述的波长满足能量守关系,c是光场传播的速度；波长为λ-(1)的信号光场a-(1)再作为第二非简并光学参量振荡腔的泵浦光场,并且利用第一非简并光学参量振荡腔的调谐特性,使闲置光场a-(2)的波长λ-(2)与铯原子吸收线相对应,用于量子信息的存储；同时,第二非简并光学参量振荡腔在波长为λ-(1)的泵浦光场a-(1)作用下,通过光学参量下转换过程,产生波长分别为λ-(3)和λ-(4)的信号光场a-(3)和闲置光场a-(4)；所述的波长满足能量守关系,c是光场传播的速度；利用第二非简并光学参量振荡腔的调谐特性,使信号光场a-(3)和闲置光场a-(4)的波长λ-(3)和λ-(4)分别与光纤通信窗口相对应,用于量子信息的传输；非等臂马赫-曾德干涉测量系统用于对光场的正交分量的测量；所述的第一非简并光学参量振荡腔采用由两片凹镜、两片平镜和非线性晶体组成的四镜环形腔结构,其中一片平镜作为输入耦合镜对波长λ0的光场的透过率为22-32％,以及对波长λ1和波长λ2的光场高反,另一片平镜作为输出耦合镜对波长λ0的光场的高反,以及对波长λ1和波长λ2的光场透过率为2-4％,两片凹镜都对波长λ0、λ1和λ2的光场高反,并且其中一片凹镜被固定在压电陶瓷上,非线性晶体使用吸收损耗低的被精确控温的PPKTP晶体；所述的第二非简并光学参量振荡腔采用由两片凹镜、两片平镜和非线性晶体组成的四镜环形腔结构,其中一片平镜作为输入耦合镜对波长λ-(1)的光场的透过率为2-12％,以及对波长λ-(3)和波长λ-(4)的光场高反,另一片平镜作为输出耦合镜对波长λ-(1)的光场的高反,以及对波长λ-(3)和波长λ-(4)的光场透过率为3-5％,两片凹镜都对波长λ0、λ1和λ2的光场高反,并且其中一片凹镜被固定在压电陶瓷上,非线性晶体使用有效非线性系数高的被精确控温的PPLN晶体。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 无线自组织量子通信网络建立量子信道以及传递量子信息的方法
{Author}: 余旭涛;徐进;张在琛;谈敏
{Author Address}: 210096 江苏省南京市四牌楼2号
{Subsidiary Author}: 东南大学
{Date}: 2014-12-17
{Notes}: CN102694605B
{Abstract}: 本发明公开了一种用于无线自组织量子通信网络建立量子信道以及传递量子信息的方法,包括(1)从源和目的节点的相邻节点开始进行纠缠交换,将测量结果沿中间节点方向传递至下一节点；(2)节点判断是否收到来自两个方向的测量结果；(3)该节点将测量结果所对应的源节点与目的节点间的粒子纠缠态,通过无线信道分别传送至目的节点和源节点；(4)源节点收到该测量结果后,通过量子远程传态传递携带信息的量子态,使得携带信息的量子态传送到目的节点。本发明方法建立量子信道传递量子信息所节省的无线传输开销越显著,可以降低无线信道需要传送的数据包,降低无线信道中数据包冲突概率。
{Subject}: 1.一种用于无线自组织量子通信网络建立量子信道以及传递量子信息的方法,其特征在于：该方法包括如下步骤：(1)从源和目的节点的相邻节点开始进行纠缠交换,将测量结果沿中间节点方向传递至下一节点；(2)节点判断是否收到来自两个方向的测量结果；若是,在该节点进行最后一次纠缠交换,这将使源节点与目的节点中两个本来不纠缠的粒子纠缠起来,建立源和目的节点间量子信道,跳转至步骤(3),否则就进行纠缠交换,将测量结果沿中间节点方向传递至下一节点,跳转至步骤(2)；(3)该节点将测量结果所对应的源节点与目的节点间的粒子纠缠态,通过无线信道分别传送至目的节点和源节点；(4)源节点收到该测量结果后,通过量子远程传态传递携带信息的量子态,使得携带信息的量子态传送到目的节点；所述相邻节点间拥有纠缠粒子对。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 量子信息的多信道传输
{Author}: 米哈拉·迪努;克里斯托弗·J·多雷尔;兰迪·克林顿·吉尔斯;英诺科·康;丹·马克·马罗姆
{Author Address}: 美国新泽西州
{Subsidiary Author}: 朗迅科技公司
{Date}: 2014-09-03
{Notes}: CN101176297B
{Abstract}: 适合于将波(频)分复用用于量子密钥分布(QKD)的通信系统,包括经传输链路耦合到接收机的发射机。发射机包括(i)生成第一组多个均匀间隔的频率分量的第一光频梳源(OFCS)和(ii)独立地调制第一组多个中的每个分量以生成应用于传输链路的量子信息(QI)信号的第一多信道光调制器。接收机包括(i)生成第二组多个均匀间隔的频率分量的第二OFCS和(ii)独立地调制第二组多个的每个分量以生成本地振荡器(LO)信号的第二多信道光调制器。第一和第二光频梳源中均参考频率标准,以便由这些梳源生成的频率分量具有基本上相同的频率。该接收机使用适合于处理通过组合LO信号和QI信号生成的干扰信号以确定由QI信号承载的量子信息的多信道零差检测器。
{Subject}: 1.一种用于传输量子信息的通信系统,包括经传输链路耦合到接收机的发射机,其中：所述发射机包括耦合到第一光调制器的第一光源,其中所述第一光调制器适合于调制由第一光源生成的光以生成应用于传输链路的量子信息QI信号；和所述接收机包括耦合到第二光调制器的第二光源,其中：所述第二光调制器适合于调制由第二光源生成的光以生成本地振荡器LO信号；所述接收机被配置为将所述LO信号与经传输链路接收的QI信号组合,以产生干扰信号,并且基于所述干扰信号确定由所述QI信号承载的量子信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 量子信息模块处理技术
{Author}: 陈志波
{Author Address}: 545004 广西壮族自治区柳州市南环路192号602室
{Subsidiary Author}: 陈志波
{Date}: 2014-05-07
{Notes}: CN103780269A
{Abstract}: 量子信息模块处理技术,是指人们把需要传输的信息分门别类地、并且以模块化的形式预先贮存在信息发射端和信息接收端,人们传送信息之时,只需要发送信息模块的索骥编号、以及信息模块的叠加方式即可,信息接收终端在接收到相关信息模块的索骥编号、以及信息模块的叠加方式之后,就会按图索骥将相关信息模块找出来,并且按信息模块的叠加要求将信息模块组合起来,从而获取所需传输的信息；量子信息模块处理技术分为信息调制、信息传送、信息解调三个部分,其中信息调制包括：模拟信息数字化、数字信息模块化、信息模块量子化、量子信号光电化；信息传送包括：量子信息模块的传输和中继保真；信息解调包括：光电信号量子化、数码信息重构、数一模信息转换。
{Subject}: 一种量子信息模块处理技术,其特征是：量子信息模块处理技术是指人们把需要传输的信息分门别类地、以模块化的形式预先贮存在信息发射端和信息接收端,人们传送信息时,只需要发送信息模块的索骥编号和信息模块的叠加方式即可,信息接收终端在接收到相关信息模块的索骥编号和信息模块的叠加方式之后,就会按图索骥将相关信息模块找出来,并且按信息模块的叠加要求将信息模块组合起来,从而获取所需传输的信息；量子信息模块处理技术分为信息调制、信息传送、信息解调三个部分,其中信息调制包括：模拟信息数字化、数字信息模块化、信息模块量子化、量子信号光电化；信息传送包括：量子信息模块的传输和中继保真；信息解调包括：光电信号量子化、数码信息重构、数模信息转换；模拟信息数字化就是把模拟信号转换成二进制“0和1”描写的数码信号,数字信息模块化就是先将数码信号编制成m×n矩阵A,然后检索计算机数据库,找出与m×n矩阵A最相似的m×n矩阵A′,并将m×n矩阵A′确定为m×n矩阵A的信息模块,并把它的索骥编号记录下来；信息模块量子化就是先将数码信息m×n矩阵A与信息模块m×n矩阵A′进行比较,找出两者之间的共性部分与个性部分,并且将m×n矩阵A之中个性部分以二进制“0和1”描写的数码信号保传下来,作为量子编码当中的本征值编码,m×n矩阵A′的行列数目、索骥编号、以及信息模块的叠加指令都用二进制“I和0”描写成量子编码当中的量子态编码,这样,数码信息m×n矩阵A的个性部分由量子编码当中的本征值编码表示、共性部分由量子编码当中的量子态编码表示,数码信息则由量子编码完全表征；量子信号光电化就是把量子化的数码信息调制成光电信号,即用电位高低或激光强弱表示本征值编码,用电位周期(维持电位高(或低)的时间)长短或者激光频率高低表示量子态编码；经调制之后的量子编码光电信号以激光或者无线电波为载体发射出去,再经由通讯中继器保真,就可以实现远距离量子通讯；在信息接收端接收到量子编码光电信号之后,把电位高低或激光强度的强弱变化还原为二进制“0和1”描写的本征值编码,把电位周期长短或者激光频率高低还原为二进制“I和0”描写的量子态编码,这一过程就是光电信号量子化；得到量子态编码之后,信息接收端的CPU就会按图索骥、从数据库中检索出代表所传送的数码信息共性部分的信息模块m×n矩阵A′,在此基础上,CPU再依据信息模块的叠加指令,将代表所传送的数码信息个性部分的本征值编码叠加到相应的位置上去,就能重构描写所需传送的数码信息m×n矩阵A,这一过程就是数码信息重构；将重构获得的数码信息转换成模拟信号的过程,叫做数模信息转换,经过数模信息转换之后,人们获取了经由量子信息模块处理和传送的音像信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于量子信息处理的固定耦合量子系统的模块化阵列
{Author}: J·M·甘贝塔;M·B·凯琴;C·T·里格蒂;M·斯蒂芬
{Author Address}: 美国纽约阿芒克
{Subsidiary Author}: 国际商业机器公司
{Date}: 2014-02-12
{Notes}: CN103582949A
{Abstract}: 一种量子信息处理系统包括第一复合量子系统、第二复合量子系统、耦合到该系统的多个电磁场源以及在第一复合量子系统和第二复合量子系统之间的可调节的电磁耦合。
{Subject}: 一种量子信息处理系统,包括：第一复合量子系统；第二复合量子系统；耦合到所述系统的多个电磁场源；以及在所述第一复合量子系统和所述第二复合量子系统之间的可调节的电磁耦合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 物质和光表示之间的量子信息转换
{Author}: R·G·博索莱尔;W·J·蒙罗;T·P·斯皮勒;K·内莫托
{Author Address}: 美国德克萨斯州
{Subsidiary Author}: 惠普开发有限公司
{Date}: 2013-01-16
{Notes}: CN101375301B
{Abstract}: 结构和方法允许：把使用光(160)的状态表示的量子信息变换成使用物质系统(120)的状态的表示；把由物质系统(120)的状态表示的量子信息变换成使用光(134)的状态的表示；和使用物质和光的纠结状态对量子信息进行抗差错编码以使差错最小化。
{Subject}: 1.一种量子过程,包括：产生输入模(162)的光子状态,其中光子状态表示要被写入物质系统(120)的量子信息；将物质系统(120)初始化成已知状态,所述已知状态是第一基础状态和第二基础状态的组合；对物质系统(120)施加激励,所述激励能够将第一和第二基础状态中的至少一个激励到相应的激发状态；和对物质系统(120)的辐射模(132)和输入模(162)的组合状态进行测量,其中所述组合状态的测量是这样的以致辐射模(132)和物质系统(120)的状态被解除纠结,并且物质系统(120)的状态取决于量子信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 无线自组织量子通信网络建立量子信道以及传递量子信息的方法
{Author}: 余旭涛;徐进;张在琛;谈敏
{Author Address}: 210096 江苏省南京市四牌楼2号
{Subsidiary Author}: 东南大学
{Date}: 2012-09-26
{Notes}: CN102694605A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于无线自组织量子通信网络建立量子信道以及传递量子信息的方法,包括(1)从源和目的节点的相邻节点开始进行纠缠交换,将测量结果沿中间节点方向传递至下一节点；(2)节点判断是否收到来自两个方向的测量结果；(3)该节点将测量结果所对应的源节点与目的节点间的粒子纠缠态,通过无线信道分别传送至目的节点和源节点；(4)源节点收到该测量结果后,通过量子远程传态传递携带信息的量子态,使得携带信息的量子态传送到目的节点。本发明方法建立量子信道传递量子信息所节省的无线传输开销越显著,可以降低无线信道需要传送的数据包,降低无线信道中数据包冲突概率。
{Subject}: ??一种用于无线自组织量子通信网络建立量子信道以及传递量子信息的方法,其特征在于：该方法包括如下步骤：(1)从源和目的节点的相邻节点开始进行纠缠交换,将测量结果沿中间节点方向传递至下一节点；(2)节点判断是否收到来自两个方向的测量结果；若是,在该节点进行最后一次纠缠交换,这将使源节点与目的节点中两个本来不纠缠的粒子纠缠起来,建立源和目的节点间量子信道,跳转至步骤(3),否则就进行纠缠交换,将测量结果沿中间节点方向传递至下一节点,跳转至步骤(2)；(3)该节点将测量结果所对应的源节点与目的节点间的粒子纠缠态,通过无线信道分别传送至目的节点和源节点；(4)源节点收到该测量结果后,通过量子远程传态传递携带信息的量子态,使得携带信息的量子态传送到目的节点。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 量子存储装置
{Author}: 王磊
{Author Address}: 102413 北京市275信箱65分箱
{Subsidiary Author}: 王磊
{Date}: 2012-05-16
{Notes}: CN102456399A
{Abstract}: 本发明属于电子数据存储技术领域,具体涉及一种量子存储装置,包括量子调制器、量子通道、存储介质和量子测量器和量子解调器,所述量子调制器包括量子态发生器。所述量子调制器将原始数据信息分成两部分,其中一部分为经典信息,另一部分信息由量子态发生器将其转换为量子信息。所述量子信息经过量子通道传输到存储介质进行存储。调用数据时,量子测量装置通过量子通道对存储介质上的量子信息进行读取,并通过量子解调器将该量子信息与经典信息相结合,从而得到原始信息。本发明提供的技术方案采用量子纠缠态对数据进行存储,相对于现有技术中的存储技术具有很高的安全性,不会被他人破解。
{Subject}: 一种量子存储装置,包括量子调制器、量子通道、存储介质和量子测量器和量子解调器,所述量子调制器包括量子态发生器；所述量子调制器将原始数据信息分成两部分,其中一部分为经典信息,另一部分信息由量子态发生器将其转换为量子信息；所述量子信息经过量子通道传输到存储介质进行存储；调用数据时,量子测量装置通过量子通道对存储介质上的量子信息进行读取,并通过量子解调器将该量子信息与经典信息相结合,从而得到原始信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 非线性电磁量子信息处理
{Author}: R·G·博索莱尔;W·J·蒙罗;T·P·斯皮勒;S·巴雷特;P·科克;K·内莫托
{Author Address}: 美国德克萨斯州
{Subsidiary Author}: 惠普开发有限公司
{Date}: 2012-01-18
{Notes}: CN101164076B
{Abstract}: 非线性电磁元件(210)可以有效地实现量子信息处理任务,如受控相移、非破坏性状态检测、量子子空间投射、非破坏性贝尔态分析、预报状态准备、量子非破坏性编码和基本量子门操作。直接使用电磁非线性可以将小的相移放大,并以高操作效率的近似确定性方式使用前馈系统(900)。使用零差检测器(530)的测量可以导致输入态在测量结果标识的希耳伯子空间上的近似确定性投射。如果期望以接近100％的效率实现期望的输出,则前馈操作然后可以改变投射状态。
{Subject}: 1.一种量子相干系统,包括：多个受控移相器(400)；顺序穿过所述受控移相器(400)的探测电磁模(M0)；分别控制所述受控移相器(400)的多个控制电磁模(M1至Mn),其中,所述控制电磁模(M1至Mn)的量子态分别控制相应的受控移相器(400)给予所述探测电磁模(M0)的量子态的相移；以及测量所述探测电磁模(M0)的测量系统(530),其中,所述探测电磁模(M0)的测量将所述控制电磁模(M1至Mn)的组合量子态投射到由来自所述测量系统的测量结果X所标识的希耳伯子空间中。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 量子光学状态转换器
{Author}: R·G·博索莱尔;W·J·蒙罗;T·P·斯皮勒;K·内莫托
{Author Address}: 美国德克萨斯州
{Subsidiary Author}: 惠普开发有限公司
{Date}: 2010-09-08
{Notes}: CN101124591B
{Abstract}: 本发明的系统或方法将量子信息从一种光子表示法或状态转换或变换成另一光子表示法或状态。这样允许将量子信息从一种编码转换成另一种编码,并为所需的操作提供方便、高效或所要求的表示法。
{Subject}: 1.一种用于转换量子信息的光学状态的系统,包括：用于输入光子态的信道,该输入光子态采用第一物理表示法表示量子信息；以及光相互作用系统(100),其产生用第二物理表示法表示量子信息的输出光子态,其中,第一物理表示法采用第一属性来编码量子信息；以及第二物理表示法采用第二属性来编码量子信息,第二属性不同于第一属性,其中从偏振、光子数目、时间容器和角动量构成的组中选择第一属性和第二属性中的每一种属性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 量子信息处理装置及处理方法
{Author}: 市村厚一;后藤隼人
{Author Address}: 日本东京都港区芝浦一丁目1番1号
{Subsidiary Author}: 株式会社东芝
{Date}: 2009-03-04
{Notes}: CN100465751C
{Abstract}: 本发明能实际使用于量子信息处理。本发明的量子信息处理装置具备包含于谐振器(405)的内部,内部含多个物理系统,各物理系统未施加磁场的情况下多个能态不互相兼并,多个能态中的两个能态间的跃迁与谐振器振荡模谐振,谐振器振荡模在所有的物理系统中是共同的,能态中至少两个能态之间的跃迁能量由于施加磁场而发生能量移动的结晶(404)；以及在结晶上施加对跃迁能量具有固有的方向和固有的大小的磁场,以使得与表示量子位的能态中某两个能态之间的所述跃迁能量有线性关系的跃迁能量移动消失的单元(401、406),结晶中跃迁能量移动动消失的两个能态不包含和谐振器振荡模共振的两个能态中任何一个。
{Subject}: 1.一种量子信息处理装置,其特征在于,包括：具有谐振器振荡模的谐振器；一种物质,该物质被包含于所述谐振器内部,在该物质内部包含多个物理系统,各物理系统至少有4个能态,在磁场未加于所述多个物理系统的情况下多个所述能态互不简并,多个所述能态中的两个能态间的跃迁与所述谐振器振荡模谐振,该谐振器振荡模在所有所述物理系统中是共同的,以所述能态表达量子位,通过施加磁场,所述能态中至少两个能态之间的跃迁能量发生能量移动；以及磁场施加单元,将对跃迁能量具有固有方向及固有大小的磁场施加于所述物质,以使得与表示量子位的能态中的某两个能态间的所述跃迁能量有线性关系的跃迁能量移动消失,所述物质中所述跃迁能量移动消失的两个能态不包含与所述谐振器振荡模共振的两个能态中的任何一个。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 物质和光表示之间的量子信息转换
{Author}: R·G·博索莱尔;W·J·蒙罗;T·P·斯皮勒;K·内莫托
{Author Address}: 美国德克萨斯州
{Subsidiary Author}: 惠普开发有限公司
{Date}: 2009-02-25
{Notes}: CN101375301
{Abstract}: 结构和方法允许：把使用光(160)的状态表示的量子信息变换成使用物质系统(120)的状态的表示；把由物质系统(120)的状态表示的量子信息变换成使用光(134)的状态的表示；和使用物质和光的纠结状态对量子信息进行抗差错编码以使差错最小化。
{Subject}: 1.一种过程,包括：产生输入模(162)的光子状态,其中光子状态表示要被写入物质系统(120)的量子信息；将物质系统(120)初始化成已知状态,所述已知状态是第一基础状态和第二基础状态的组合；对物质系统(120)施加激励,所述激励能够将第一和第二基础状态中的至少一个激励到相应的激发状态；和对物质系统(120)的辐射模(132)和输入模(162)的组合状态进行测量,其中所述组合状态的测量是这样的以致辐射模(132)和物质系统(120)的状态被解除纠结,并且物质系统(120)的状态取决于量子信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 量子信息的多信道传输
{Author}: 米哈拉·迪努;克里斯托弗·J·多雷尔;兰迪·克林顿·吉尔斯;英诺科·康;丹·马克·马罗姆
{Author Address}: 美国新泽西州
{Subsidiary Author}: 朗迅科技公司
{Date}: 2008-05-07
{Notes}: CN101176297
{Abstract}: 适合于将波(频)分复用用于量子密钥分布(QKD)的通信系统,包括经传输链路耦合到接收机的发射机。发射机包括(i)生成第一组多个均匀间隔的频率分量的第一光频梳源(OFCS)和(ii)独立地调制第一组多个中的每个分量以生成应用于传输链路的量子信息(QI)信号的第一多信道光调制器。接收机包括(i)生成第二组多个均匀间隔的频率分量的第二OFCS和(ii)独立地调制第二组多个的每个分量以生成本地振荡器(LO)信号的第二多信道光调制器。第一和第二光频梳源中均参考频率标准,以便由这些梳源生成的频率分量具有基本上相同的频率。该接收机使用适合于处理通过组合LO信号和QI信号生成的干扰信号以确定由QI信号承载的量子信息的多信道零差检测器。
{Subject}: 1.一种用于传输量子信息的通信系统,包括经传输链路耦合到接收机的发射机,其中：所述发射机包括耦合到第一光调制器的第一光源,其中所述第一光调制器适合于调制由第一光源生成的光以生成应用于传输链路的量子信息(QI)信号；和所述接收机包括耦合到第二光调制器的第二光源,其中：所述第二光调制器适合于调制由第二光源生成的光以生成本地振荡器(LO)信号；和组合所述LO信号与经传输链路接收的QI信号以确定由所述QI信号承载的量子信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 非线性电磁量子信息处理
{Author}: R·G·博索莱尔;W·J·蒙罗;T·P·斯皮勒;S·巴雷特;P·科克;K·内莫托
{Author Address}: 美国德克萨斯州
{Subsidiary Author}: 惠普开发有限公司
{Date}: 2008-04-16
{Notes}: CN101164076
{Abstract}: 非线性电磁元件(210)可以有效地实现量子信息处理任务,如受控相移、非破坏性状态检测、量子子空间投射、非破坏性贝尔态分析、预报状态准备、量子非破坏性编码和基本量子门操作。直接使用电磁非线性可以将小的相移放大,并以高操作效率的近似确定性方式使用前馈系统(900)。使用零差检测器(530)的测量可以导致输入态在测量结果标识的希耳伯子空间上的近似确定性投射。如果期望以接近100％的效率实现期望的输出,则前馈操作然后可以改变投射状态。
{Subject}: 1.一种量子相干系统,包括：多个受控移相器(400)；顺序穿过所述受控移相器(400)的探测电磁模(M0)；以及分别控制所述受控移相器(400)的多个控制电磁模(M1至Mn),其中,所述控制电磁模(M1至Mn)的量子态分别控制相应的受控移相器(400)给予所述探测电磁模(M0)的量子态的相移。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 量子光学状态转换器
{Author}: R·G·博索莱尔;W·J·蒙罗;T·P·斯皮勒;K·内莫托
{Author Address}: 美国德克萨斯州
{Subsidiary Author}: 惠普开发有限公司
{Date}: 2008-02-13
{Notes}: CN101124591
{Abstract}: 本发明的系统或方法将量子信息从一种光子表示法或状态转换或变换成另一光子表示法或状态。这样允许将量子信息从一种编码转换成另一种编码,并为所需的操作提供方便、高效或所要求的表示法。
{Subject}: 1.一种系统,包括：用于输入光子态的信道,该输入光子态采用第一物理表示法表示量子信息；以及光相互作用系统(100),其与输入光子态相互作用,以产生用第二物理表示法表示量子信息的输出光子态。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 量子相干光学合成孔径方法
{Author}: 田维坚;刘正东;赵葆常;相里斌;张薇;武强
{Author Address}: 710075 陕西省西安市友谊西路234号
{Subsidiary Author}: 中国科学院西安光学精密机械研究所
{Date}: 2007-12-26
{Notes}: CN100357762C
{Abstract}: 一种量子相干光学合成孔径方法,该方法包括1.发射,即选择探测光源,进行量子编码；选择探测光束。2.接收反射波,多个单元孔径光学系统接收从同一被探测物体的反射波,各单元获得载有位置、强度及与物体调制的含位相的光波信息；3.对每一单元中获得的光波信息进行分离提取,分离出经典物理信息和量子信息。本发明解决了背景技术分辨率低,难于突破、提高的技术问题。本发明不仅在对地遥感领域中多了一种全新的技术手段与方法,而且基于此研制的仪器还将具有构造简单、装置轻小、分辨精度高等优点。
{Subject}: 1.一种量子相干光学合成孔径方法,其特征在于：它采用主动式合成孔径探测法,该主动式合成孔径探测法包括1).发射：(1).选择探测光源：以激光作光学雷达的探测源；(2).进行量子编码：对探测光波进行量子编码；(3).选择探测光束：采用探测光波偏振化方向的探测光束；(4).发射：采用点、线或带扫描方式之一；2).接收反射波：多个单元孔径光学系统接收从同一被探测物体的反射波,各单元获得载有位置、强度及与物体调制的含位相的光波信息；(1).接收：采用阵列接收方式接收反射波信息；直接由位置、强度信息复合成图像获取经典物理信息；由量子器件检测量子位相信息；(2).确定量子相干的方法：采用量子系统动力学演化过程及在量子相干作用下的演化方式；采用不定长度的量子编码获取量子信息；3).进行分离提取：对每一单元中获得的光波信息进行分离提取；(1).分离出经典物理信息：直接将获得的载有位置、强度的光波信息合成为光学图像而得到；(2).分离出量子信息：是运用量子相干效应,由量子器件检测分离出光波量子位相信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 量子信息处理装置及处理方法
{Author}: 市村厚一;后藤隼人
{Author Address}: 日本东京都港区芝浦一丁目1番1号
{Subsidiary Author}: 株式会社东芝
{Date}: 2007-07-04
{Notes}: CN1991558
{Abstract}: 本发明能实际使用于量子信息处理。本发明的量子信息处理装置具备包含于谐振器(405)的内部,内部含多个物理系统,各物理系统未施加磁场的情况下多个能态不互相简并,多个能态中的两个能态间的跃迁与谐振器振荡模谐振,谐振器振荡模在所有的物理系统中是共同的,能态中至少两个能态之间的跃迁能量由于施加磁场而发生能量移动的结晶(404)；以及在结晶上施加对跃迁能量具有固有的方向和固有的大小的磁场,以使得与表示量子位的能态中某两个能态之间的所述跃迁能量有线性关系的跃迁能量移动消失的单元(401、406),结晶中跃迁能量移动消失的两个能态不包含和谐振器振荡模共振的两个能态中任何一个。
{Subject}: 权利要求书1.一种量子信息处理装置,其特征在于,包括：具有谐振器振荡模的谐振器；一种物质,该物质被包含于所述谐振器内部,在内部包含多个物理系统,各物理系统至少有4个能态,在磁场未加于该物理系统的情况下多个所述能态互不简并,多个所述能态中的两个能态间的跃迁与所述谐振器振荡模谐振,该谐振器振荡模在所有所述物理系统中是共同的,以所述能态表达量子位,通过施加磁场,所述能态中至少两个能态之间的跃迁能量发生能量移动；以及磁场施加单元,将对跃迁能量具有固有方向及固有大小的磁场施加于所述物质,以使得与表示量子位的能态中的某两个能态间的所述跃迁能量有线性关系的跃迁能量移动消失所述物质中所述跃迁能量移动消失的两个能态不包含与所述谐振器振荡模共振的两个能态中的任何一个。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 活化磁化水生成系统
{Author}: 丛繁滋;丛林
{Author Address}: 150018黑龙江省哈尔滨市道里区红霞街117号7单元201号
{Subsidiary Author}: 丛繁滋
{Date}: 2006-10-04
{Notes}: CN1840486
{Abstract}: 一种活化磁化水生成系统,包括一活化磁化水装置,用于提高水的能量等级,该活化磁化水装置包括：载体；位于所述载体上的用于一次能量和/或二次能量的能量感应、能量传输、能量倍增的体系；位于所述载体上的体系包括两个层次：一种是能量医学层次,另一种是量子医学层次；载体上两个层次的体系可以单独的发挥作用,更优选的是联合发挥作用,用于将带有一次能量和/或二次能量的良性量子信息源中的具有医疗保健价值的量子信息传输、拷贝在水中,使水记忆,在水中倍增,使水活化；用于使普通水、普通饮品、普通药液转化成具有医疗保健信息的高能活化磁化水、高能活化磁化饮品、高能活化磁化药液,和/或高能磁化水、高能磁化饮品、高能磁化药液。
{Subject}: 1、一种活化磁化水生成系统,其特征在于,包括一活化磁化水装置,用于提高水的能量等级,该活化磁化水装置包括：载体；位于所述载体上的用于一次能量和/或二次能量的能量感应、能量传输、能量倍增的体系；位于所述载体上的体系包括两个层次：一种是能量医学层次,另一种是量子医学层次；载体上两个层次的体系可以单独的发挥作用,更优选的是联合发挥作用,用于将带有一次能量和/或二次能量的良性量子信息源中的具有医疗保健价值的量子信息传输、拷贝在水中,使水记忆,在水中倍增,使水活化；用于使普通水、普通饮品、普通药液转化成具有医疗保健信息的高能活化磁化水、高能活化磁化饮品、高能活化磁化药液,和/或高能磁化水、高能磁化饮品、高能磁化药液,其中,具有疗效的高能活化磁化水、高能活化磁化药液不仅可用于口服,还可以如中医外治法一样,用于体表直接能触及到的患处的能量等级提升,用于传统穴位、全息穴位、啊是穴位及相应肌肉的涂法、抹法、搽法、拭法、揩法、扫法、拓法、搭法、摩法、擦法、搓揉法、按法、洗法、沐法、浴法、浸法、渍法、浇法、喷法、滴法、点法、灌法、漱口法、掐法、刮法、拍法、拔罐法疗效的增强。
{SrcDatabase}: 中国专利

 